===================

===================
　　《重生之立志当花瓶》作者：倚門嗅青梅

　　文案：
　　安圆圆，人如其名，从小长得胖墩墩的，师傅每每说到她都会叹息，你说圆圆啊，小时候挺漂亮的一个小姑娘，现在，现在也不差，是个灵活的胖子。
　　安圆圆：呵呵。
　　直到有一天安圆圆重生了，重生到一个十二岁的小姑娘身上。关键是，这姑娘长得贼好看，安圆圆觉得哪哪都好，鼻子啊，眼睛啊，嘴巴啊，唯一一点不好的地方就是有一个莫名其妙的东西总在她脑子里说话，说它是学习系统。
　　安圆圆觉得这小姑娘长得这么好看，这点瑕疵她就不放在心里了。
　　系统：你滚！

　　内容标签： 重生 女配 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：安圆圆 ┃ 配角：柯书语 ┃ 其它：校园


第1章 
　　六月的天仿佛要把人热化了，安圆圆做了许久的心理准备，终于鼓起勇气出门采购。
　　主要是再不出门她就要饿死了，想她安圆圆文韬武略，就算是长得略微寒酸了点，总不能是饿死的吧。最关键的是现在，长相寒酸这个词已经跟她没有关系了。
　　这张脸实在是让人挑不出来刺，瓜子脸，秀气的眉毛，一双眼睛灿若星辰，还有嘴，嘴长得最好看了，看着就想亲，皮肤蜡黄头发枯燥也不能掩饰这姑娘的好底子，简直就是瑰宝。
　　走在路上安圆圆忍不住又擦了一把汗，心里却觉得喜滋滋的。路上来来往往的人都会忍不住看过来两眼，并不是被美貌吸引，毕竟原主一头杂草继续盖住整个脸，头发半长不长正是尴尬期，现在在阳光下肆意生长，最重要的是，安圆圆穿了个长袖长裤，出门时不放心又套了一个外套，实在不能让人不多望两眼，心里想着这小姑娘莫不是个傻子。
　　并不知道旁人的想法，安圆圆按照记忆中的路线走到了大超市，顿时整个人都清凉了。站在原地休息了一会，安圆圆越发觉得这是一个美好的世界，没有战乱，没有饥荒，最重要的事她是自由的！
　　超市里各个时节的菜居然都有，这几天通过小姑娘的记忆还有电脑，安圆圆恶补了关于这个世界的知识，倒也不至于露怯。这会挑选蔬菜的人都是上了年纪的阿姨，看到这么小一个姑娘跑过来挑菜，看手法居然也不像是胡乱选的，不禁让人在心里多了一些好感，是个勤劳的小姑娘。
　　随意挑选了一点菜，安圆圆准备自己开火做饭，她出来前观察了一下房间厨房里东西都是齐的，只不过这个身体实在太小了，再加上上学，根本就没自己下过厨房，更多时候是煮方便面。这两天方便面也是她的主食，安圆圆虽然觉得味道不错，不过应该对身体不好，不然这孩子也不会长的面黄肌瘦的，白瞎了一副好脸，她得好好调养才行。
　　不过可惜的是，虽然她脑子里有无数个方子，无奈巧妇难为无米之炊，现在也只能食补，聊胜于无，算了，慢慢来，反正这个身体还小。
　　快速挑好了菜，安圆圆来到了零食区顿时迈不动腿了。好想吃，她还这么瘦，多吃点也不会有什么的，安圆圆给自己做了心理建设，然后愉快的奔向零食。
　　“您好，一共是103.5。”收银员看着是这么小的一个小孩子过来买了这么多钱的东西，不禁也有些吃惊。“需要袋子吗？”
　　“要。”安圆圆按照记忆拿出来两张红红的票子，她知道这是一百的。
　　“这是找零，请您收好。”
　　“谢谢。”这个姑娘态度这么好，安圆圆有些受宠若惊，而且长得好像也挺好看，她忍不住又抬头看了一眼。嗯... 长的是挺好看，就是画的有点花，安圆圆有点不能苟同。
　　“好重啊。”拿到手东西以后，安圆圆走得有些艰难，不知不觉拿的太多了。看了看外面的大太阳，她毅然决然决定打车！
　　不是她浪费，而是这小姑娘真的是富得流油，偏偏把自己折腾的这么惨。原身妈妈一个月给一万，一万安圆圆不知道是什么概念，她只知道泡面三块钱一桶，冰糕五角钱一个，除去吃个面顶多也才五块。就原主攒到现在，身上都攒了十几万了，她现在想着心里都扑通扑通的。
　　至于原主渴望的母爱，可能是安圆圆太久没有感受过，她早就不奢望了，不过为了那个可怜的孩子，还是多争取争取吧。
　　原身的妈妈是离异以后再嫁，对方听说有个小女儿见了她第一面就哭了，所以她一个人留在了老家。
　　“......”这是安圆圆回忆完以后的想法，不过这是那个母亲的选择，她也不多说什么了。反正她现在一个人在这边乐得自在。
　　安圆圆下了车，提着袋子气喘吁吁的爬
　　到五楼，累的上气不接下气，想她什么时候也没有因为这点小事这么狼狈过。一定要赶紧把武功拾起来，她发誓。
　　“喂。”一回到家就听到电话响了，这个安圆圆一个朋友也没有，唯一一个玩得好的也不是真心的，所以这个时候打电话过来的除了便宜老妈就没有别人了。
　　“喂，圆圆。”从丽一听到自家女儿的声音，眼圈立马就红了，想起来现在在家里立刻擦了擦眼尾。“圆圆，这两天怎么样啊。”
　　“挺好的。”听出了便宜妈妈语气里的哽咽，安圆圆也感觉酸酸的，眼泪就想要流出来，她知道这是原身的情绪。“妈妈，怎么这个时候打电话。”
　　“妈妈关心你啊。”上次匆匆的来匆匆的走，她的女儿才刚出院，她也不能多逗留两天，因为家里还有一个小公主离不开人，见她离开两天就大哭大闹，她只能连夜赶回来。从丽无数次的希望文岚能够接纳圆圆，时间越久她越知道那是不可能的，只能在物质上拼命补偿她的女儿。
　　她的女儿，小时候那么的可爱，粉雕玉琢的，谁看见了都要夸句长得俊，去年她路过顺道看的时候差点没有认出来。那是她的女儿，穿的破破旧旧的，头发也乱糟糟的，低着头整个人阴沉沉的。她的眼泪控制不住的流下来，可是圆圆已经不记得她了，她找到寄养圆圆的那家人，终止了抚养，重新给她租了房子，月月给她打钱，以为这样就够了，没想到还是她考虑的太少，让她女儿又受苦了。
　　“妈妈？”对面愣神的时间太长了，安圆圆忍不住开口提醒。
　　“啊。”从丽反应过来。“圆圆，妈妈帮你联系了新学校，等开学了你就去二中上初中好吗？”
　　“二中？”安圆圆搜索了一下记忆，二中应该是在县城里吧，不过对她来说在哪里读书都无所谓，如果这是对方的愿望。“可以。”
　　“妈妈给你在县城里租了房子，过两天妈妈过去，带你去看看新房子好吗？”
　　“好的。”安圆圆乖巧的回答，她可以感受到对方的真心，可惜那个小姑娘已经感受不到了。
　　“那妈妈先挂了，过两天妈妈在过去看你，圆圆乖。”听到有人回来从丽挂了电话。
　　“文岚，你回来啦。”
　　“妈妈再见。”对面的情况安圆圆不知道，她说完以后静静的挂了电话，然后又忍不住感叹了一句，这个时代的小孩子真幸福，每个人都有上学堂的机会，连女孩子也有。没想到有一天她安圆圆也可以正大光明的上学堂，真是想想都会笑醒呢，真想看看知道这件事那些天天碎嘴人的脸是不是都要气绿了。


第2章 
　　将杂草一样的头发全部拢到后面扎了起来，安圆圆卷起衣袖开始准备打扫房间。
　　房间不是特别乱，毕竟一年的时间，安圆圆的活动空间基本上都在卧室里。稀稀拉拉的几件衣服都是便宜老妈买的，她一件也没有添过，随意的放在衣柜里。整个房间里最干净整洁的就是书架上那一堆书了吧，垒的整整齐齐的，安圆圆随手翻了一下，一点都看不懂。
　　好吧，就算可以读书上学堂，她安圆圆也是一个彻头彻尾的大学渣。上了几天网，安圆圆觉得她学到的东西还挺多的。
　　随意整理了一下，安圆圆把整个屋子都拖了一遍。衣服和书是一定要带走的，对原身来说这些书就是她的命，不过虽然原身也是个彻头彻尾的学渣。安圆圆开始头疼，该怎么帮原身完成愿望了。
　　既然用了这个身体，做些力所能当的事情当然是理所当然的。
　　“看来要好好学习呢。”拿着书，安圆圆已经觉得开始头疼。
　　“叮，系统001安装完毕，是否启动。”什么东西，一道机械的声音在安圆圆的脑海里响起，吓了她一大跳，连忙四处走了一圈。
　　“是否启动。”那个声音又再次响起，安圆圆这次确定是从自己身体里发出的，她沉默了一下，然后说话。
　　“否...否？”
　　“拒绝失败，系统已启动。”
　　“EXM？？？！！！”既然拒绝没有用的话，还让她选择什么，逗她呢！
　　第一面，安圆圆对传说中的‘系统001’非常抗拒，主要是她觉得这个东西应该脑子不太好使。
　　“系统已启动，001学霸系统竭诚为您服务。”
　　“学霸系统？”
　　“是的。”001很清楚这个人是个古外星人，它得耐心，所以和安圆圆的想法一致，001也觉得这小姑娘脑子有点不好使。
　　“学霸，就是学习特别好的意思是吧。”
　　“简单理解是这样，本学霸系统并不止于学习。”
　　剩下的话安圆圆就没有放在心上了，对她来说只要可以让她学习好就足够了，其他领域的学霸，不存在的，这辈子都不可能！
　　“那请让我学习好吧！”
　　“也要宿主好好学才行。”001总觉得它和这个小姑娘的脑回路不太一样。
　　“什么，我自己学？”
　　“当然，学霸没有捷径可以走。”
　　那要你有什么用，安圆圆无话可说，她怎么可能学得会这些东西，二十多年她唯一坚持下去的就是学医吧，那也是为了活下去，当然最后她还是死了，不然也不会到了这里，不知道她师傅那个老头会不会哭，毕竟以后再也没人能给他烧饭了。
　　想到她的便宜师傅，安圆圆心情就开始低落。毕竟那是照顾了她二十年的人，在她心里早就是亲人了，哪怕后来十年照顾对象就反了过来。
　　“希望宿主好好学习，成为学霸。”
　　“会的会的。”安圆圆口气里满是敷衍，001强迫自己装作不知道，可它做不到！
　　“宿主不好好学的话，下场会非常惨。”001斩钉截铁。
　　“什么下场？”安圆圆就不信了，她的命就这么差，接连两次都要不得好死不成？
　　“这本书里，安圆圆就是一个炮灰女配。阴沉，孤僻，长得丑，成绩差，嫉妒女主文岚，最后一个人病死在房间里没有人收尸，尸体都腐烂了...”
　　“停停停。”安圆圆搓了搓身上的鸡皮疙瘩打住001“不可能的，这身子就是个绝世大美人，哪里丑了你是不是瞎！”
　　“你是不是瞎，看看镜子哪里美？”001恨不得跳出来和这个宿主打一顿，这个系统它不做了！
　　“这鼻子，这眼，这
　　眉毛，这嘴巴。”安圆圆振振有词。“这幅身体就是个大美人。”
　　“......”
　　一人一系统在房间吵了一通，辛亏房间隔音还不错，否则邻居都该怀疑这个被校园暴力的小姑娘是不是疯了。
　　“我认输。”最后还是001先举了白旗，它真的是败给这个宿主了。“我承认这个身子底子就是个美人，可是有什么用，你看现在十二岁的她是个什么样子，再想想十年以后还能看么？”
　　安圆圆想了想也不吭声了，再好的底子也禁不起折腾。“可是现在我不一样了，我会是绝世大美女的。”
　　001真想一巴掌拍死这个宿主，她哪里来的那么大脸。
　　“先不说到底你会不会是绝世美女，这个不重要。”
　　“不，这个很重要。”
　　“命重要还是脸重要？”
　　安圆圆很认真的思考了这个问题，最后才不情不愿的让步。“那你说吧，虽然我觉得我的脸和我的命不挂钩，我本来就美。”
　　“可是如果你不努力学习的话，你的美貌不但没用还是个灾难。”
　　安圆圆愣住了，在她呆的那个时代这就是个事实，可是在这里？“这个世界？”
　　“这个世界更阴暗，因为这是一本书，你是炮灰这是你的命运，美貌对你来说是灾难，如果你没有能力保护自己的话，这个世界对你充满恶意。”001阴恻恻的威胁，它从来不知道自己这么有做反派的潜力，感觉干完这一票可以去改行了，心好累。
　　安圆圆感觉不止她的手心泛起凉意，还有她的心里。怎么办，她这辈子这么美，她不能就这么死了。而且原身那个小姑娘，她不信会变坏，明明最后一刻还想着希望姐姐接纳她，希望妈妈常来看她，希望学习成绩好起来，希望能有个好朋友。就算到了那种时候都这么傻气的小姑娘，怎么会变成001口中那个样子。
　　只是因为她是炮灰吗，安圆圆不信，她要帮原身完成愿望，她还要变成绝世美人。虽然她一个人可能不行，安圆圆把心思放在了系统上，这个自称001的小人应该可以帮她，既然它这么清楚。
　　“我应该怎么做？”
　　“好好学习！”
　　“只有这个选项吗？”安圆圆真的觉得她对这些不开窍啊。
　　“是的！”


第3章 
　　安圆圆翻了一个身，忍不住叹了一口气。宛国的时候，人人都说安丫头可怜见哦，小点的时候还会有人摸着她的脑袋叹气。可是她从小到大都不懂，她到底哪里可怜了，虽然父母不详，可是师傅真心疼爱她，一身医术全部传授给她，只可惜她胎中带毒，让师傅白发人送黑发人。
　　想想她上一世真的身在蜜罐中，虽然也会有些碎嘴的人在她面前胡说，但是都是些陌生人很快就被师傅赶走，她根本不放在心上。而这里的安圆圆才算是可怜，虽然知道妈妈是谁，可是母亲再嫁把她一个人寄养在邻居家，整日里食不果腹，好不容易十一岁遇到了自己的母亲摆脱了那家吸血鬼，也没享受多久。
　　这一年来，原身每时每刻想见她的妈妈，可是除了电话和月月的生活费，从丽再也没有时间来过。倒是那家邻居的孩子怀恨在心，在学校里联合同学欺负排挤她，这次毕业竟然直接把她从楼梯上推了下来。
　　安圆圆只觉得有一口气郁结心中，知道她是怒着了。‘会替你讨回来的。’安圆圆在心里发誓，她一定会好好学习，摆脱这个讨厌的炮灰女配命！
　　想她活了二十来年，前二十年就想着变成绝世大美人，现在又要多一个愿望了。安圆圆迷迷糊糊中还想着学习，睡梦中竟被大把的作业淹没，然后就听到001的声音在她耳边回荡。
　　“宿主，起来啦！”
　　“起来了起来了。”安圆圆忍不住揉了揉揉眼睛，好困啊。“现在什么时辰啊？”
　　“五点。”
　　“五点？！”安圆圆倒头又要睡过去，还这么早呢。
　　“不行，不能再睡了。”001加大音量。“快点起床！”
　　“为什么啊。”安圆圆被吵得头都大了。“还这么早。”
　　“一日之计在于晨，一个好的学习需要一个健康的身体！”
　　安圆圆想想也有道理，这个身体素质也太差了，才走了几步路就喘得不行。“啊，要是有草药就行了，还有我的内力。”这样的话她身体和脸色都会慢慢变好的，这样离绝世大美人就不远了。
　　“如果你乖乖学习，说不定我能成全你。”
　　“就你？”说实话安圆圆实在是不信，这个所谓的系统在她看来就是一个监视用的东西，世界上哪有不劳而获，关键还是靠自己，这些道理她也不是说不懂。但是懂了也不代表一定会去做，毕竟她长得美。
　　001一看安圆圆的表情就知道对方信不过它，顿时一股火气上来了，还有股莫名的委屈。它咋那么就这么惨，摊上这么一个主，所以说做系统就是不能贪心。
　　“你看看这个东西。”既然事情到了这个地步，001也不得不祭出法宝了，希望那个老头口里有一句话是可信的。
　　“一个盒子。”空气中突然浮现的一个盒子，安圆圆奇怪干嘛给她这个东西。“给我的吗。”
　　“看来你也不是一无是处嘛，还是有点家底的。”还以为是个只会张嘴说话的生物，连躯壳都没有，这个时候安圆圆决定重新审视这个系统。
　　“这..这是！”一打开盒子，安圆圆之前的心思就全都飞了，“001，你从哪里得到这个东西的。”
　　“哼。”001嘴硬一副傲娇样子，心里却是松了一口气，这个东西对安圆圆起作用就行。希望这个只知道臭美的小丫头争点气，这样她们俩才有未来。
　　“这不是我师傅的玉佩嘛，值老多钱了呢。”
　　“......”001决定先杀了这个死丫头，然后自爆！
　　没有注意到001的情绪，安圆圆絮絮叨叨，“大家都特别眼馋师傅这个玉佩，传说得此玉佩得天下，难不成我身带龙气，是气运大成者？”
　　“你就是个炮灰，活不过三章。”001虽然这样吐
　　槽着，但也没了刚刚的心思，这个安圆圆嘴上说的轻松愉快，眼泪都掉出来还在笑，真是难看死了。
　　安圆圆也发现了这件事情，她去擦眼泪却发现眼泪越来越多。她就知道，她就知道一定是师傅做了什么，她一个将死的人怎么会跑到一本书里，一定是那个嘴硬心软的老头子。
　　“死老头，死魂淡。”安圆圆撇嘴，根本控制不住她的情绪放声大哭。
　　“喂，你别哭了。”这么一个娇娇弱弱动不动哭鼻子的宿主，它真的心好累啊。
　　一滴眼泪碎在了玉佩上，下一秒安圆圆就出现在一个熟悉的地方，身边还出现一个小东西。
　　“这是哪？！”001的机械音都掩饰不住惊恐，最重要的是，它居然从安圆圆的身体里脱离出来了，从它出生以来这种事情闻所未闻！
　　“倒是安圆圆进来以后反而冷静下来，是玉佩带她回来了吗？
　　不，不是的，静悄悄的村落，除了她根本没有活人的气息。
　　得玉佩者得天下，她终于明白这句话的意思了。世人多愚昧，此天下非彼天下。
　　走到最熟悉的院落，推开门的时候安圆圆手还有些颤抖。就像预料的那样一个人也没有，没有她的师傅。安圆圆忍不住眼泪，既然不让她见到师父，为什么要让她看到这熟悉的地方？！
　　“圆...圆圆？”听出001语气里的关心，安圆圆控制住她的情绪，这对她来说太简单了，毕竟前面二十年随时随地毒发的身体教会她最多的就是控制情绪，倒是到了这里有了健康的身体，反而失控好几次了。“我没事。”
　　“这里有一封信。”四处装了一圈，发现了里屋书桌上的信，001心情有些激动，这封信里可能会有线索，关于安圆圆为什么出现在这里，关于它和安圆圆为什么会分离。它现在的心情也特别复杂，虽说弥留之际遇到那个奇怪的老头，但是那人根本没和它说这些情况啊。
　　安圆圆心情激动的拆了信，是她师傅的字迹。
　　吾徒亲启：
　　......
　　安圆圆读完信的时候已经是哭声哽咽。“师傅。”一旁居高临下看完信的001也是心情复杂，静静的陪着她。
　　“你也看到了，我师父说了学习没用，你都失败一次了。”安圆圆一边哭泣一边软软的说话。
　　“......”所以它为什么担心这么多，毕竟这个姑娘她脑子不好使！
　　“你师父的意思你也看到了，所以你才要好好帮我们完成我们没有完成的事情。”
　　“好吧。”安圆圆止住哭声重重的点头。“其实我刚刚有一件事情一直没告诉你。”
　　“什么事？”
　　“你真的好丑哦。”
　　“呵呵。”
　　其实001长得也并不丑，只是安圆圆也没见过这种形态的生物，等她以后电视看多了就会知道，有个词叫做丑萌。


第4章 
　　如果一开始安圆圆还存疑，那么看了师父的信，那么她就全信无疑了。那是她的师傅，就算骗了她那也是为她好。对于相信的人，安圆圆从来都是全无保留的信任。
　　这里真的是一本书的世界，原主也就是安圆圆在书中惨死，一切不过是为了剧情发展，她死后怨气不散被新生的系统发现，两人一拍即合。
　　001使用大部分能量回溯时光，可惜怨气过重的原主重生后并没有正确的使用系统，反而将书中以前她被诬陷的事通通做了一遍，既然那些人觉得是她做的，那她就做给那些人看。
　　安圆圆大概能理解她的心情，不过为了复仇牵连到书中无辜的人还是错误的，生生将一副好牌打烂成那副鬼样子，安圆圆有些心疼的看着001。
　　“你那是一副什么鬼表情？！”它会需要一个还没出生就中毒日日忍受折磨一直到二十岁的人的同情？“比起同情我，你还是好好努力学习，然后成功活过二十岁吧。“
　　“没啊，就是同情你，好不容易再重来一次，又遇到我。”安圆圆非常有自知之明，她根本就不是个天才，更没有什么天赋异禀，以后有的她俩多多指教了。
　　“那...还真是...谢谢你了。”001艰难的说着才忍住了暴打一顿这家伙的念头。不过没关系，自从进了玉佩，它就隐隐知道该如何运用体内多出的能量，既然已经被彻底绑到一条船上了，那就多多指教吧。
　　在玉佩里呆的时间挺长的，心情大起大落，出来的时候居然连一分钟也没过去，让安圆圆啧啧称奇。既然已经做了决定，出了玉佩，安圆圆就换了衣服下楼跑步。说起来身上这件灰不溜秋的衣服还是她在压箱底的柜子里找到的，有的地方是缝了又缝的，针脚看着也特别粗，一看就是原主一针一针缝的，就算是这样也没舍得扔。她现在也算是物尽其用了，出去跑步穿这身又肥又大又难看的衣服啊正合适。
　　于是早上晨跑和打太极拳的爷爷奶奶就看到了这新奇的一幕，一看蓬头垢面？的女孩子，穿着打着补丁明显不合身的衣服，绕着小区房子一圈一圈的跑。
　　“你看那个是不是从丽家的小姑娘。”一个老人推了推旁边的老伴。“怎么穿成这个样子哦，这衣服是她以前的吧，怎么又拿出来穿，几天不见看把小孩子饿的瘦的。”
　　一旁的老伴推了推老花镜，确实是从家的丫头。“是她，好几天没见了呢。”
　　一些一些过路的七大姑八大姨，看两个老人还不知道情况就爆料。“你们说那个丫头啊，听说是前些时候被井家那个丫头从楼梯上推下来了。”
　　“造孽啊，这么小的孩子一个人生活，还下得去这么重的手。”渐渐地听到消息的人围了过来，毕竟爆料的人没有压低声音，还有些义愤填膺的加大了音量。“可不是吗，怎么忍心的！”
　　“那你们是不知道井家人有多坏！”一个平时就看不过井家人的阿姨撇嘴。“我跟你们说，这孩子一个开始住在井家，人家妈妈打的钱全被那家人吞了，给小孩子饿的，都是乡里邻居的大家也知道情况，这不，去年人家妈妈知道情况把孩子接出来在咱们小区租了房子。”
　　“对对对。”有人接嘴，“就是大军家的房子，他家人不是在外面发达了嘛，就把这房子租出去了。”
　　“不止呢，把从家丫头推下去的不就是井家媳妇的女儿吗，叫井春是吧，小小年纪的看来是跟她妈学的多了呢。”几个上了年纪想到井家媳妇心照不宣的笑了笑，其他人也在暗自思索，以后要让自己女儿/儿子离那个井春远一点才行。
　　一旁还在坚持跑步的安圆圆根本不知道那边的情况，她只觉得手脚都要不听使唤了。拼命调整呼吸，然后开始跟脑海里的系统打商量。
　　“我好像跑不动了，我会不会死QAQ。”
　　“不会，你的身体告诉我你可以坚持跑完。”001无情拆穿了安圆圆的美梦，第一天就偷懒可是不行。
　　眼看撒娇不行，安圆圆只好咬牙坚持了，落到外人眼里那就是一个坚韧的小姑娘，累成那样也一声不吭，咬牙坚持。
　　于是安圆圆拖着疲惫的身子回家的时候突然觉得邻居变得很热情。
　　“原来原主大人缘这么不错的嘛。”虽然很累，安圆圆还是和每一个说话的都打了招呼，至于姓名，她怎么可能会知道，反正只要笑着喊阿姨爷爷奶奶就没错的。
　　这幅身子底子就是好，虽然被原身这么糟蹋，但是毕竟年轻就是资本，刚跑完步的安圆圆平时蜡黄的小脸这会也是红扑扑的，苍白的嘴唇也泛起了粉色，再加上水汪汪的眼睛一瞬间的暴击。几乎所有来打招呼的人心里都忍不住嘀咕，以前怎么没发现从家小姑娘长得颜色还不错，怪不得是母女呢。想想从丽，大家也就释然了，基因好没办法。
　　笑着打发了所有人，安圆圆表情不变。果然从古至今看热闹都是人的劣根性，刚刚一群人虽然嘴上说的好，但是话里话外都是来打探井家和她消息的，她是很不介意给井家添些麻烦的，所以似真似假的说了一些，遇到该伤心的地方就站在那里咬唇忍着眼泪不说话，这幅样子要说井家没点猫腻就不正常了，人家小姑娘心善不跟他们一家人计较，这还蹬鼻子上脸了。或多或少得到一些消息，虽然大多数靠自己脑补，一群人还是心满意足的回家了。
　　看来最近井家有的麻烦了，安圆圆满意的点点头，对待这种爱脸面的人就是要用流言蜚语羞辱她，这种事井春可没少做呢。
　　“没想到你还是有两把刷子的，我还以为你只有脸。”想了想001否定，以前连现在这张脸都没有，是它的错。
　　“这种人我以前可没少见，早就习惯该怎么打发她们了。”病了这么多年，明里暗里打探的人多了去了，心怀恶心的更是不在少数，如今能见到这么不加掩饰八卦和小聪明的妇人，她都会涌现出一种幸福。
　　“安丫头。”
　　好不容易打发了一群人，安圆圆就听到一声慈爱的声音。


第5章 
　　这个声音里满是关心，安圆圆一下子就听出来。她抬头看过去，是一对老人，头发都花白了，男的好像腿脚也不太好，被一旁的老伴搀扶着走，刚刚的话就是他喊得。
　　“杨爷爷。”电石火花间，安圆圆就想起这对老人是谁了，毕竟是原主记忆里少有的温暖，她记得可再清楚不过了。
　　“好好好。”杨爷爷连说了几声好，本来听到安圆圆被人从楼梯上退下来他还担心这丫头身体怎么样，现在看来身体不错，性子也比以前好多了。这就好这就好，杨爷爷感怀。
　　“行了行了，看安丫头累的，别在这里絮叨了。”杨奶奶拍了拍老伴因为激动有些颤抖的身体，“安安啊，中午来奶奶家吃饭啊。”
　　“好的。”知道杨奶奶和杨爷爷是好心，安圆圆也没有推辞，帮杨奶奶扶着杨爷爷上了楼。她们这里是老式楼梯房，整个楼道有狭窄又陡，对两个老人其中一个还是腿脚不方便的来说实在是为难了。
　　杨奶奶和杨爷爷住的和她差了一楼，她们住在四楼，安圆圆把人送到了家里。“那杨爷爷杨奶奶我先回去了，中午再过来。”
　　“哎，好的好的。”
　　听到回答安圆圆这才出门，顺便关住门检查了一下，记忆里杨爷爷和杨奶奶是两个人住在这里的，不过她们俩有个儿子，可能是接触太少的原因她也没见过。
　　“好累啊。”一进门安圆圆全身防备都卸了下来，然后腿都开始打颤。虽然很想休息，但是一身的汗，她实在忍不了，于是先痛痛快快的洗了个澡。出来以后给自己熬了粥，就着杨爷爷和杨奶奶给的自家腌的小菜吃的香喷喷的。
　　期间001一直没有说话，直到安圆圆收拾妥当想要睡一个回笼觉。
　　“圆圆，你该制定学习计划了。”
　　“学...学习计划？”安圆圆觉得她全身的瞌睡虫都跑光了，虽然她还是很累。
　　“你已经比别人晚了六年的学习时间了，现在努力都不知道能不能赶上进度，毕竟你算一个彻头彻尾的现代生活白痴。”001不得不承认这个事实，任重而道远。
　　既然起步比别人慢，那就只有更加勤奋了。“可是六年啊，除非我是天才。”
　　“你当然不是天才。”
　　安圆圆撇嘴，这不是废话吗，她要真是天才还需要系统吗？
　　“但是你有玉佩啊！”
　　对哦，安圆圆一瞬间的欣喜，虽然她不是天才，但是她有一个时间流速缓慢的法宝，不就是六年。等一下，六年？！
　　“你不会是说让我在玉佩里呆六年吧？”
　　“当然不是了。”
　　安圆圆松了一口气，吓死她了。
　　“你学的快点哪需要六年，小学内容这么简单。”
　　“EXM？！”所以说，她果然是松气太早了。
　　“准备好了吗，准备好我们就直接开始了。”
　　“等一下，等一下。”安圆圆吃惊。“现在就开始？”
　　“当然了，一日之计在于晨。”
　　呵呵，她就想问一句，她要在玉佩里学多少个日月这个早上才会过去。安圆圆不放心看了一眼时间，居然才七点，一瞬间她想下去再跑几圈。
　　“可是我中午约好了和杨爷爷杨奶奶吃饭。”安圆圆试图做最后的挣扎，真的在玉佩里过个六年，怕是黄花菜都要凉了吧？
　　“我什么时候说过是让你一下子呆满六年才能出来了？”001有时候怀疑安圆圆的脑子就是一个豆腐渣工程。“如果真的让你一个人在空间里呆满六年，不吃不喝对着书，那我就不是学霸系统，我就是个变态。”
　　“你也知道啊。”安圆圆吐槽。
　　001忍无可忍直接把她扔进玉佩里，感谢老头子给它的特权，
　　不然它一定会被气死，现在心情就爽多了。
　　安圆圆就不开心了，她还没有准备好，她的书也没拿呢。“我还没准备好。”
　　“不需要准备了。”一进玉佩，001也有了一个身体，它圆滚滚的身体出现在安圆圆面前。“书，纸，笔，还有学习计划。”
　　001让开，安圆圆就看到以前的茅屋旁边出现了一个巨大的书房，高耸入云的书籍，她突然有点晕书了怎么破？
　　“这个东西是哪里来的？”安圆圆咽了下口水，“这些我都要学吗？”
　　“理论上是这样的。”顿了一下001恨铁不成钢，“难道你就没有发现玉佩可以随着你的意念转动吗，因为你想见师傅想回家，所以它才显示你以前住的地方。
　　“我想师傅也没见变个师傅给我啊？”安圆圆这个人就是嘴欠，陌生人当然体会不到，但是一旦熟了就会发现她这个特质。
　　“呵呵。”001只想说有些人这么喜欢给自己挖坑，它也没有必要阻止她，毕竟挫折才会让人更快的成长。
　　听到001的嘲讽，安圆圆有一丝莫名的凉意，然后下一秒...
　　“师...师父？”安圆圆看到她师父出现第一想法就是兴奋，然后下一秒就察觉出不对劲了，毕竟是朝夕相处的人，她怎么可能分辨不出来？！
　　“你应该喊我安老师！”
　　“安安安安老师。”
　　“是安老师，不是安安安安老师，看来我已经知道第一课该教你什么了？”
　　“什么？”安圆圆小心翼翼的提问。
　　“尊师重道。”安老师阴恻恻的笑了，下一秒手中就出现了古今皆宜的‘戒尺’。“手伸过来。”
　　“001救命啊，出人命啦。”
　　关键时候001没了声音，安圆圆回头一看发现那家伙这个时候不知道跑到哪里去了，此时不跑更待何时。“来人啊，救命啊，杀人啦QAQ。”
　　可惜这方玉佩在安老师的眼中不过是咫尺之地，不论安圆圆跑到哪里，他都能一瞬间到达目的地。
　　跑到最后安圆圆觉得她都要断气了，对方还是一派轻松。长着一张师父的脸，结果却没有师父的脾气，她要退货！！！
　　可是对方并没有消失，安圆圆不信邪的又想了一遍，她要退货！
　　对方还是好端端的站在那里，只是脸上的笑意越来越恐怖。“安同学，手伸出来。”
　　眼见最后一条路也断了，安圆圆只得不情不愿的伸出了左手。
　　“啊！！！”
　　“你叫什么？”
　　“疼...”安圆圆委屈巴巴。
　　安老师怒极反笑，“我还没打。”
　　“哦...”
　　说完话，安老师也不再去管这个问题学生，啪啪啪三下打在安圆圆手掌心。
　　“哇。”好疼啊，安圆圆放声大哭，她不学了，学习好疼啊！


第6章 
　　虽然心里一千个一万个不想学习，迫于淫威安圆圆还是不情不愿的坐在了座位上。
　　“安同学，这是你的课程表。”
　　“上午语文品德和美术，下午数学自然科学和体育。”她居然要学这么多的吗？
　　“怎么，做不到？”安老师冷哼一声。“一个十二岁的人连人家小学生都不如。”
　　“谁说我做不到？”安圆圆气的脸都鼓了，虽然她平日里学东西吊儿郎当的，但从来没人这么说过她，就连那些明朝暗讽的人也不敢在学业上对她指手画脚！
　　“哦，光是说说谁都会。”
　　可恶的人，披着师父的皮气她，安圆圆真是越看越觉得他不顺眼，恨不得把他白花花的胡子全部拔了。
　　被安老师一挑衅，安圆圆反而静下心去学习，然后就发现学习真的太简单了。拼音和数字这些对她来说太简单了，不说她本身就算聪颖，再加上身体本就有这方面的记忆，虽然原主消化不了不代表她也不行啊，两方面一结合简直是如鱼得水。
　　扬了扬手中的满分试卷，安圆圆得意的挑了挑眉。
　　“呵呵，一个小学一年级的试卷，有什么好得意的吗？”
　　“呵呵。”有一天她一定要把这家伙的胡子全都拔光了，她发誓。
　　玉佩里并没有时间流速的样子，永远都只有白天没有黑夜，可是外面的时间却也不是一层不变的，虽然变化不明显。她对此吐槽过老师的排课不合理，按这样上课，岂不是不用休息了，而且谁个知道什么时候是上午什么时候是下午？可是对方并没有听她的意见，反而布置了一大堆的作业，安圆圆倒是想反抗，可惜胳膊拗不过大腿，最后只得乖乖听话。
　　不过对方也并不是说要压榨她，安圆圆上了一段时间就知道这个老师有两把刷子，时间把控的非常好，临界在她可接受范围内，所以也就不再多话了。毕竟一开始她也不是说偷懒才提出这个问题的，能解决问题就是好的。
　　上完课空下来的时间，她大多数时间会选择看书，不看不行的，这么多书，不吃不喝看个几百年都不知道啃不啃得动！小部分时间也会出去溜达溜达。因为没有黑夜，反正她在玉佩里身体既不会累也不会困，可就是精神上会很累，所以她也会休息一下。不过大多数时间她更喜欢出去休息，对此001和老师都觉得她是在浪费时间，没有意义的事情。只是这样说，也并没有说阻止，所以安圆圆也就当听不到，继续我行我素。
　　也不是每天晚上都会出去睡觉，安圆圆自认为她是很有分寸的人，勤能补拙，何况她本来就比其他人短了六年。一般的时候，每天早上001会把她拉出去跑步，然后收拾一下，进空间学习。每次一学习就是不知山外日月，看个书的空档都不知道过去多久。每次等到001喊她，她才会发觉，哦，外面已经又过了一天。所以也只是哪天心情来了，问问时间然后出去，舒舒服服的躺在床上睡上一觉，早上慢悠悠的爬起来跑步，呼吸着空气，这会让她有一种做人的感觉。
　　上午的课程安圆圆最喜欢的就是美术，可以说全世界的小孩子都喜欢这一门课。现代的画笔是一种很伟大的发明，每次涂鸦的时候她都忍不住感叹，这是一个安定而强大的国家。不过更多的时候安老师还是会让她拾起毛笔，去不停的练字。
　　安圆圆对她的一手簪花小楷十分满意，以前也经常被人夸，可惜到了安老师这里就是一无是处。听了一段时间，她就大概知道对方是不太喜欢这种字体，不够大气。不过，她喜欢就够了，看对方被她气的胡子都翘了还不能说出来实在是太爽了，所以大部分时间她也就是练练结构和力气。
　　师生俩最安静祥和的时间大概就是吃饭时光了，按理说安圆圆和他在这里是不需要吃饭了，但是上午课一结束，她潜意识就
　　觉得是中午了，如果不吃东西总觉得哪里怪怪的，所以随意吃些什么聊胜于无，后来发现吃了这些东西以后腹中真的不会再有饥饿感，这个习惯也就保留下来了，倒是安老师也陪着她吃倒是让安圆圆吃惊了一番。
　　想当时第一天她生火吃饭的时候，看到安老师过来还以为这个大魔王连中午时光也不放过她，虽知道竟然是要和她搭伙吃饭。玉佩中的生灵需要吃饭吗，安圆圆从来没想过这个问题，不过，有人陪着吃饭确实是一件幸福的事情。说起来如果每一顿都在这里解决真的是很省钱呢，虽然算是个小富婆，安圆圆心中的小算盘也是打的噼里啪啦的。而且不知道是不是她的错觉，空间里的东西吃多了，总觉得她的记忆力和精神越来越好了。
　　到了下午，安圆圆反而最讨厌体育课。大概是因为它只背了一个体育课的名字。虽然没上过体育课，但是没吃过猪肉，总是见过猪跑的。谁家体育课除了跑步还要弯弓射箭、骑马、学武功的。
　　虽然安圆圆确实想过把功夫拾起来，但是她从以前到现在最不喜欢被逼着的感觉，学习就算了，现在武功居然也算到学习里面？但是每天晚上调息的时候感受到体内的内力，她也就选择原谅了。
　　学习中间的时候还是要强制出去一下，一来是告诉外人她没失踪，二来按001和安老师的说法就是出去放放风，她不觉得这是一个好的说法。明明每天早上她都有去跑步，闲的时候还会溜达到杨爷爷家好吗，是人都不会觉得她失踪了。
　　杨爷爷和杨奶奶是一对艰苦的老年夫妻，第一次去的时候安圆圆就感受到了什么叫家徒四壁，安圆圆家里也空荡荡的，但那是原主对这些没概念，通常情况下活动范围也只在室内，但是基本的家具都是齐全的，硬要说的话就是缺乏人气吧。
　　而这家确确实实是穷，安圆圆很庆幸她去的时候带了菜，是她平日里采购的，想着接下来的日子应该用到她们的几率不是很大，坏也是坏在哪里不如做了顺水人情，反正这家人挺好的，没想到倒是派了大用场。
　　虽然安圆圆不爱学习，但是礼义廉耻她是懂得，总不能让一个年纪这么大的老人招待她。假如她真是一个12岁的小姑娘还说得过去，现在实在是受之有愧。
　　所以劝了又劝才好不容易把杨奶奶个劝到了客厅，一次能和三个人吃饭也是一件不容易的事，于是安圆圆大显身手，一桌子好菜做的事色香味俱全，直看得杨奶奶是又心疼又欣慰，口里一直说着“够了够了。”
　　倒是一旁的杨爷爷显得老神在在的样子。三个人和和美美的吃了一顿饭，安圆圆坚持刷了碗，然后陪二老说了一会话才离开。001一直嚷嚷着她偷奸耍滑，也只是嘴上说说，心里知道并不是这样。这个安圆圆老是嘴上不愿意这个不愿意那个，却也算得上一个能吃苦的人。玉中无岁月，她居然也能坚持下来，每次到了后面还有001和安老师轰她出来。
　　去吃完饭以后，安圆圆更是收了心，原本的90分努力也变成了100分。这让001实在想不明白前因后果，不过是个好事，它也就不问了，只不过多了一项强制放风时间罢了。
　　其实安圆圆的想法很简单，她看了那对老人，心里很心酸，美貌只是短暂的，虽然世人皆爱那短暂的皮囊，但是当她容颜逝去该怎么办？她怕到时候连个相濡以沫的人都没有，有时候也会笑笑，这书中的运道也不知道肯不肯让她活到容颜逝去。可是好不容易可以重新来一次，健康的身体，美丽的相貌，她想要的统统有了，结果还是英年早逝的话，她不甘心！
　　玉佩里时间一天天过去，001时不时也会出现检查一下安圆圆的进度，不过是来也匆匆去也匆匆，说是在外面替她打掩护，安圆圆觉得有些不合理她也不是不会出去放风，还经常去杨爷爷家帮帮忙吃吃饭什么的，谁会闲着没事关注她，不过想着小心点总是没错的，也就放过这件事了。
　　虽然会来检查，但是每次001都不告诉她学的怎么样。不过它不说，安圆圆也能猜到，安老师都说了她小学一年级的水平，怕是系统很不满意。可是她也尽力了，想她安圆圆已经虽然不算天才，也数得上聪颖伶俐，难不成现代人的标准有这么高的？
　　有时候她也会去整理一下记忆去估算一下她到底学到了哪个地步，可是这对她来说也太难了，因为原身虽然把这些知识记在脑海里但也只是零零碎碎的记得，安圆圆最多能做到的就是融会贯通，那些七零八碎的记忆实在搞得她头都大了。
　　这些事想着想着就是心结，所以她一般想过就忘了，她一向觉得这是一个优点。
　　所以等到安老师对她说，“安同学，你的基础已经打的可以的。”时候，安圆圆才猛然发现已经过去一个月了。这个一个月当然不是玉佩里的一个月，而是现实中的一个月。每次踏出玉佩，她都有一种再世为人的错觉。


第7章 
　　至于一开始打电话从妈妈至今也没有过来，安圆圆有些理解原主的心情，虽然她并没有什么感觉。
　　那天早上001照常喊她出来跑步，两个人换好衣服刚要出门电话就响了。安圆圆还愣了一秒，看了一眼时间，很好五点二十分，这个时候到底是谁打来的电话？
　　“喂。”
　　“圆圆。”从丽的声音有些哽咽和愧疚。
　　“妈。”一回生二回熟，安圆圆已经可以面不红心不跳的喊妈了有进步，不过这个时候从妈妈打电话应该不是什么好事。
　　果然从丽支支吾吾半天没说出口，转头问了一句，“圆圆最近怎么样，怎么这么早起床？”
　　她这两天夜里看着文岚，白天也要注意着，突然特别想她的闺女，打的时候也没有看时间，通的以后才想起来还这么早，却也不舍得挂断电话。
　　“我最近都挺好的，妈妈呢？”既然做女儿，该有的义务还是要尽的，顺便还可以帮原主问一句。“妈妈怎么还没来看我。”
　　小女孩的语气软糯，其中没有一丝怨怼，只是单纯的提问，从丽却不知不觉湿了眼眶。“圆圆。”
　　“妈妈，怎么了？”安圆圆千想万想也还是想不出头绪，这个从丽怎么看都是爱她的女儿的，到底是什么让她推迟了时间？
　　“妈妈没事，圆圆乖，妈妈最近可能没办法过去了，你文岚姐姐生病了。”
　　接下来的话从丽没有说完，但是耳机里可爱的女声已经传了过来。“好的妈妈我知道了，你也要注意身体，快点过来带我去看新房子哦。
　　“嗯，妈妈很快就过去了！”
　　抱着电话闲聊了一会，对面的文岚好像是醒了，安圆圆体贴的先挂了电话。
　　“文岚？”安圆圆口中低喃了一声，这个名字对原主再熟悉不过了。她母亲的继女，一个温柔善良的富家千金，也是原主黑化以后最恨的人。因为只是一个炮灰的原因，书中对安圆圆的着墨并不多，但是文岚就很多了，她算是一个重要角色，还是正面的，书中对她的描写也是偏向光明的。
　　但由于原身一个沉默寡言的小姑娘可以被逼的背负所有的黑锅，安圆圆觉得善良这个词得打个问号。再退一步来说，就算原身所有的黑锅都没有她的手笔，可是因为哭了一声让原身在外面流落这么多年的可不就是这个温柔善良的大小姐。
　　“你在想什么？”
　　“我在想那个文岚。”
　　“那个文岚我讨厌她！”001咬牙切齿。
　　“哦。”
　　“哦是什么意思？你的反应为什么这么平淡。”
　　“哇。”安圆圆一副惊讶的样子。
　　“你乱叫什么，吓死个系统了！”
　　“你怎么这么难伺候啊？”
　　“我和你说，那个文岚，你离她远一点，你斗不过她的。”001郑重其事的警告。
　　安圆圆点头，“001你对她好熟悉哦，告诉我呗！”
　　001装死开始不说话，安圆圆撒了几次娇发现不管用，干脆破罐子破摔。“你不告诉我，我这就给我妈打电话，告诉她我现在要去文家！”
　　“你去啊，你现在要进的去文家大门我和你姓！”
　　“我去了，我真去了！”
　　001不说话，开始静静的看着安圆圆表演。
　　安圆圆作势打电话，见对方真的一点也不阻止，大概了解到她现在和文岚见面的可能性真的很小。“我什么时候能见到文岚。”
　　“高中。”沉默了半天001来了一句，“圆圆你的智商和她对在一起就是去送刀的！”
　　“你侮辱我可以，侮辱我的智商就是不可以！”
　　“呵呵。”001发动嘲讽，“反正你好好学，以
　　后到了文家不至于露怯。”
　　“我以后会去文家？”安圆圆现在的记忆只有前12年，偏偏后面的事情001死都不愿意和她说。“后面的事是看你自己的发展，原身的没有参考性。”每次她问了，001就这么怼回来，怎么会没有参考性呢，最起码对接下来的人有个初步了解啊！
　　“是的，文岚点的头。”
　　“看来她也不是个道貌岸然的人啊！”安圆圆对于她一开始的想法有些愧疚，所以对方到底是个什么样的人呢？
　　“不，她就是，圆圆你以后可不能随便相信她！”001有些急切，生怕安圆圆对她有好感然后剧情重蹈覆辙。
　　“你们以前被她骗了？”这个时候安圆圆就好像有脑子了一样，001又开始装死。
　　“切，又不说话。”安圆圆嘟囔了几句，见001不接话茬，也只好先放下。来日方长，她相信早晚会和对方见面的。
　　换了鞋安圆圆跑到楼下准备开始做热身运动，她现在跑的圈数越来越多了，而且是游刃有余。要不是怕吓到旁边的人，她都想放开自己多跑几圈。
　　“杨爷爷，杨奶奶，早上好啊。”一如既往，碰到了两位老人，安圆圆上前打了招呼。
　　“圆圆啊。”杨奶奶今天脸上却没有了笑容，仔细打量着安圆圆，见她没什么事才放下心来。“圆圆最近不要往外面跑，外面不安生。”
　　“没事杨奶奶，我跑的可快了。”就她说，这个镇上能有人跑得比她还快？
　　“不行不行，架不住人家人多啊！”
　　不对劲，杨奶奶今天的情绪不对。“杨奶奶，怎么了嘛。”
　　“奶奶就是看圆圆越长越漂亮，怕被人欺负咯！”
　　安圆圆的眼睛‘蹭’的一下就亮了，“杨奶奶，圆圆很漂亮吗。”
　　“漂亮，可漂亮了，圆圆长得跟妈妈一样漂亮，不，比从丽那姑娘还漂亮。”杨奶奶思绪也有点飘远了，圆圆这丫头这一个月就突然张开了一样，不愧是从丽的女儿，身上还有一种从丽没有的气质，不过一看就是和她妈一样软乎气。
　　安圆圆就听到漂亮这两个字了，她过来这么久，虽然坚信这个身子长得美，但是被别人夸还是第一次，感觉有点飘飘然。
　　“杨奶奶放心，圆圆一般都不出门的。”
　　“那就好那就好。”杨奶奶连连点头，想着就不告诉这丫头最近井家小姑娘最近再找她了，听人说那姑娘身边还跟了一些流里流气的人。


第8章 
　　安圆圆喜滋滋的跑完步，觉得身心轻松，要不是周围晨练的老人太多她都忍不住多跑几圈了。
　　照例送了杨奶奶和杨爷爷回家，只不过今天的安圆圆明显开心的过分，喊人的甜度都上升了，喊得周围的爷爷奶奶阿姨辈分的人心都要化了。
　　杨奶奶一边欣慰一边担心，姑娘越长越好看，也不知会不会被人带坏。自家老伴的心思，杨爷爷是一看就看出来了，随即拍了拍她的手，表示放心。要他看来，圆圆这丫头长得漂亮本事也大，以后肯定会出息的。
　　两位老人的心思安圆圆是一点也不清楚，把人送回家以后，她拒绝了杨奶奶的招待，只想迫不及待的回家。杨奶奶看出了安圆圆眼中毫不掩饰的急切，以为她有什么急事，也就没多留，说了两句就放人回家了，走之前还再三叮嘱，“这两天没事千万别出门。”
　　安圆圆麻溜的点头同意了，就目前来说，她还真的没有时间出门。
　　一路上脚步轻松的回到家，安圆圆迫不及待的找到了穿衣镜。
　　“哇。”虽然安圆圆早就有预感她长得很漂亮，就是没想到会这么好看。镜子里一个亭亭玉立的小姑娘，精致的五官透漏着甜美的气息，不知道是因为最近饮食均衡的原因还是在玉佩里呆久了，原本放飞的枯草一般的头发现在也已经长到披肩了，柔顺的披在后面，皮肤已经变得是白嫩无瑕，葡萄似得大眼睛忽闪忽闪的，里面藏满的兴奋，小巧的鼻子合着粉嫩的嘴唇，真是多一分则满，少一分又减。
　　“。”安圆圆兴奋的转圈，“你快看啊，我是不是好漂亮呀，怎么样你认输了吧！”
　　“......”001没想到安圆圆到现在还记得那件事，它真是好想看看她的脑回路是怎么转的。“输了输了，我认输了。”
　　跟着这具身体轮回一世，这幅身体长开有多美它能不清楚？第一世那是原身什么都不懂，后来有了它怎么可能会不懂，但是过分美丽的容貌真的是好事吗，001忍不住打了个冷颤。
　　“001你怎么了。”
　　“没事。”
　　“嗯？”可惜是在外面，安圆圆看不到001，所以她也不知道对方到底是有事还是没事，可是对方突然心情很不好的样子，她从小到大对这个都是极为敏锐的。虽然对方既傲娇又毒舌，但其实是一个不错的系统，不然当时也不会耗费大量能量帮原身，最后把自己也搭进去。最重要的是，001对她也很好啊，安圆圆对她自己最清楚不过，又娇气又自命清高，而且还特不喜欢勾心斗角，说白了就是不喜欢动脑子，真的是辛苦001了。
　　虽然心理是关心001的，但是对方不说就是不想让她担心，安圆圆体贴的也没有继续问。
　　又站在镜子面前臭美了一会，期间安圆圆忍不住换了几身衣服，然后发现她好像长高了！
　　真的长高了，妈妈给买的几身衣服都有些不合身了，倒是以前又肥又大的旧衣服现在穿着正好。因为她也一直没有出门，更别提换这些衣服，所以一直也没有发现这件事情。
　　想着今天时间有些晚了，安圆圆就把这些衣服一一叠好，找了一件当时买大的衣服换上，点了点头勉强合适。以前没长开她就随意穿，现在变美了当然要穿的好看一点啦，不能白瞎了她的脸。
　　心中还是有些遗憾今天不能出门挑衣服，然后踏进玉佩，下一秒就被踢出来了。
　　“空间与系统融合，目前需要升级，时间为48小时。”
　　“升级？”安圆圆大吃一斤，“那001你怎么不用升级？”
　　“我升什么级，我就是固定的，好像是我把身体里自带的东西放到了空间里，然后她融合了学霸系统进行了升级。”
　　“好吧。”安圆圆拍了拍屁股，眼泪汪汪的站起来。“好疼啊
　　，001。”
　　“你每次这个样子的时候就是打小主意的时候，说吧。”经过这段时间001也算是明白了，宿主特别孩子气，而且每次一有小主意不是撒娇就是装可怜。
　　“嘿嘿。”看到被拆穿了，安圆圆有点心虚。“其实真的很疼嘛。”
　　“哦。”
　　“所以咱们去逛街吧。”
　　“这两件事有什么关联性吗？”
　　“去吧去吧，你看我的衣服都小了。”安圆圆转了一个圈，也不管对方能不能看到。
　　“可是你不是答应杨奶奶这两天不出去吗？”
　　安圆圆顿了一下，她一时兴奋都把这件事忘了！”可是好不容易可以休息两天QAQ。”
　　“......”
　　“而且就算真的遇到坏人打不过还能跑啊。”再说打不过是不存在的，这辈子都不可能，安圆圆继续游说。
　　“也不是不可以去。”001沉思。
　　“那就走着！”
　　“等一下，想去的话有一个条件哦。”001的声音充满了诱惑。
　　“什...什么条件。”安圆圆现在听到条件就有点怕怕的，随即想想也没有什么好怕的，该学的都学了，001也不会说故意为难她。“你说吧！”一副慷慨就义的语气。
　　“......”
　　“不用这幅样子，就是逛完街去趟书店。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　安圆圆松了一口气，“不就是去书店吗。”
　　“你这是把我当成洪水猛兽了吗？”001开始思考，它有这么凶吗，平时教导都是安老师完成的吧，怕它干嘛。
　　“没有没有。”其实安圆圆就是怕001心血来潮来一句咱们多学一样XXX吧，当然这话肯定不能说QAQ。“你什么书没有，还要去书店？”
　　“我确实什么书都有，但是我们也不算是去找书的。”
　　“去书店不找书，哪找什么？”
　　“题。”
　　“......”真是太有道理了，没毛病。
　　“没办法，我手上真的没有练习册之类的东西，现在还算轻松之后只吃透书上的东西肯定是完全不够的，一定还是要多练题！”
　　想了想有道理，安圆圆点了点头。
　　“买买买，练练练。”
　　“圆圆。”001也有些欣慰，这么懒的学生现在居然这么主动，它很感动。
　　“不过在此之前，让我们去买新衣服吧。”安圆圆兴高采烈。“新衣服，我来啦。”
　　“......”


第9章 
　　换衣服的时候安圆圆又是一阵感叹，这是一个幸福的国家，夏天想露胳膊露胳膊，想露腿就露腿。本来一开始她还有些不习惯，可是看得多了连老爷爷老奶奶都是怎么清凉怎么来，慢慢的她就真的习惯了。
　　而且轮到她的时候，大热天穿成这样真的好舒乎啊！穿了一次安圆圆就决定抛弃她原先腐旧的思想投入新时代。
　　“小姑娘穿这身真的很好看。”原本穿着一般的一个小姑娘推开她们的店门路甲真的没有在意，只是懒懒散散的走过去，没想到抬眼才看到是一个长相精致的小姑娘。
　　有的时候长的好看实在是一大利器，而且这个小姑娘怎么说呢，可能就是那种美的没有攻击性，软软糯糯的样子真是让人忍不住和她多说两句。
　　安圆圆也忍不住点了点头，她对这几件衣服也都挺满意的，身上这件浅粉色的连衣裙衬得她唇红齿白还多了几分文雅甜美。
　　“就这几件吧，我都要了。”
　　“都要了？”
　　“是啊。”这几件她都挺喜欢的，对于喜欢的东西安圆圆从来不吝啬。
　　路甲吃了一惊，然后下一秒喜笑颜开。“好的好的，您稍等。”本来以为是个长相漂亮的小姑娘，她就忍不住照看两分，没想到是个大主顾，她最后都忍不住用了敬语。
　　这边安圆圆站在那里和路甲说话，身上还穿着试的那件粉色连衣裙，亭亭玉立的站在那里立刻吸引了很多来逛街人的目光。
　　“你好，那件粉色裙子我想试一下。”终于有一个人进了店，指着安圆圆身上的衣服询问。
　　“好的好的，您这边来。”店里的其他服务员看见动静连忙走过来。
　　安圆圆疑问的看了一眼，看到进来的那个小姑娘朝她点了一下头矜持的笑了笑，于是她也回了一个笑。
　　“好...好可爱。”藤萝还想上前说几句话，店员已经在提醒她了，只好不情不愿的跟过去，一步还三回头。好不容易下来一趟，居然遇到一个这么漂亮的女孩子，藤萝恨不得跑过去问她要联系方式，不过也只是想想而已，她的家教不太允许她这么做。
　　有了一个人就有第二个人，很快店里挤满了人，店员也开始忙碌起来。
　　“刚刚那个小女孩穿的，拿一件给我/我女儿试试。”
　　“好的，您稍等。”
　　没有注意到那个小女孩的眼神，付了钱安圆圆轻松的提着大包小包就走出了店门，外面的太阳已经开始散发热量，早上的凉意荡然无存。
　　“好热啊。”不管是以前还是现在，安圆圆都觉得她讨厌太阳。“买的东西太多啦，要不先回去一趟，等下午再去书店？”
　　虽然是疑问句，但是安圆圆并没有听001意见的意思，已经抬脚往家的方向走了。
　　“圆圆。”
　　“一一，我真的好累啊好热啊，我发誓我就回去放下东西休息一下，下午肯定去书店。”听到001的声音，安圆圆条件反射开始撒娇。
　　“......”
　　“我不是说这件事。”
　　“奥奥。”吓死她了，“那你叫我干嘛。”
　　“刚刚一直看着你的小姑娘...”
　　“哪个？”安圆圆愣住了，后来店里去了好多小姑娘，她哪里记得是哪一个。
　　“就是那个对你笑了一下，你还回过去的那个。”001气急败坏。
　　“那个啊，长得挺好看的，她有一直看我吗？”她还真没注意到，不过她记得那个姑娘，毕竟是第一个进来的，而且长得也挺不错。没想到对方一直在看她，安圆圆喜滋滋。
　　“你就只看得到脸吗？”
　　“那不然呢，一面之缘你让我去了解她那个人吗。”安圆圆义正言辞。“再说了，古话
　　说得好，面由心生，看脸没错！”
　　到底是谁给的这家伙勇气，梁静茹吗，001深深觉得这家伙肯定是这两天作业太少了。
　　“这不是重点。”
　　“不，这就是重点！”
　　又来了又来了，001直接认输。“对，你说的没错。”
　　安圆圆心满意足，“你刚刚说她什么？”
　　“她进店的时候我这边收到能量了！”
　　“什么意思？”安圆圆有些蒙圈，收到能量是什么意思，像以前话本里的狐狸精吸阳气一样吗？
　　“MMP，吸你大爷！”
　　“哦！你又偷看我在想什么？”安圆圆先倒打一耙。
　　“呵呵，你在想什么脸上看得一清二楚，我还用偷看。”
　　“我咋就不信呢。”安圆圆摸着她的脸嘟囔，“我脸上又没字。”
　　001深吸一口气，觉得它不能老是跟一个傻子计较。“我作为一个学霸系统，所有的学霸对我来说都有加成。”
　　“不懂。”
　　“就是可以让我强大。”
　　“那不还跟狐狸精一样。”
　　“不！一！样！”
　　“好好好，不一样。”安圆圆打住，这家伙在她的耳边大喊大叫，差点她就要聋了。
　　“所以我要帮你找学霸？” 她怎么觉得她那么像话本里帮大坏人跑腿的喽啰。
　　“收起你的脑洞，不许再乱想。”001磨牙，“不是说学霸就可以，要对你有好感才可以。”
　　“刚刚一面之缘那个小女孩喜欢上我了？”
　　“呸，要点脸不？”终于可以怼回去了，001心情舒畅。
　　“......”这也是她的错？
　　“好感就是好感度，她现在对你就只有10的好感度，充其量眼缘不错的陌生人，少往自己脸上贴金了。”
　　“......哦。”001这样说，安圆圆也松了一口气，真要让一大堆学霸爱上她，还不如让她毒发身亡算了。
　　现在说这些也没用了，那个姑娘只是一个萍水相逢的陌生人，总不能让她现在掉头回去找到人家说要交朋友吧。
　　“算了，以后遇到的学霸还多的是呢。”
　　“不一定。”
　　“怎么可能，学霸学校里最多了，一个班多的不说，一个总有吧。”
　　“上辈子一个也没有。”
　　“EXM？不可能吧。”
　　“是不可能。”
　　“......”
　　“所以上辈子那些学霸没一个对安圆圆有好感的，所以这个功能也一直没有开启。”
　　“？？？”这么惨的吗，安圆圆觉得原身这小姑娘性格挺可爱的，不过想想遇到系统后她黑化的样子，就默然了。
　　“以后会好起来的。”安圆圆干巴巴的安慰。


第10章 
　　虽然安圆圆这么安慰了，但是001的心情还是不免低落，一路上一句话也没有再说。回到家以后，安圆圆顺手把几件新衣服都拿去清洗了一遍，看了眼时间已经中午了，吃完午饭还可以睡一个午觉。
　　见001还是没有说话，知道对方现在心情还很差，她也就没说话，拉开冰箱想起来家里早就没菜了，上次的菜被她拎过去杨奶奶家了，这一个月来她也没有在去采购。实在是一方面是因为忙，另一方面也是因为她懒。反正买了也不会用到，通常情况下都在玉佩里随意解决了，每次安圆圆都这么催眠自己，所以这就是恶果。
　　“随意吃点吧。”摸了摸肚子，又看了看外面的太阳，安圆圆拿出祖传泡面。“好久没吃了，香辣的！”
　　心中虽然有罪恶感，但是安圆圆还是吃得很欢快。“好好吃啊，感觉还能再吃一桶！”
　　是这样想的，她到底还是没好意思伸手，要节制，安圆圆在心中对自己嘀咕。吃完饭，安圆圆麻溜的收拾了残局，然后舒服的躺到了床上。
　　“好幸福啊。”
　　忍不住在床上翻滚了几下，安圆圆感叹。“要是玉佩没事一星期升级个两三次，嘿嘿嘿。”想着想着她就傻笑，这种事怎么可能，一星期升级两三次，一次两三天，那还要冒了呢。
　　精神十分活跃，可是太久没沾床的原因，安圆圆没一会就睡了过去，再睁眼的时候是被001叫醒的。
　　“起床起床起床！”
　　“起床，你个猪！”要是在外面能有个身体，001恨不得一屁股坐死这个家伙。
　　“起来了，起来了。”刚起床安圆圆还有些迷糊，床上的小女孩粉雕玉琢，眼中一片迷茫之色，半响才揉了揉眼睛。“现在几点了。”
　　“已经快四点了！”
　　“啊，我睡了这么久吗。”安圆圆也有些吃惊，连忙起身换衣服。“一一你怎么不早点叫我。”
　　“怪我咯。”
　　“不敢不敢。”听声音就知道这家伙还在气头上，她哪里会去触霉头。
　　001哼了一声，它才不会告诉安圆圆，它也睡过头了这件事。
　　因为中午洗的衣服还没有干，安圆圆有些遗憾的找了一件没有补丁的衣服先套上。没办法，其他的衣服要不就小了，要不就太破旧了，出不去见人，这件衣服还是她找了好久的。
　　“嗯，勉强能出去见人吧。”安圆圆皱了皱眉头，其实不是特别满意，不合身的上衣加上宽大的裤脚，看在没有衣服的份上，只能先凑活了。
　　“出发，书店。”
　　跟着记忆，安圆圆去了学校旁边的书店。“欣悦书店。”
　　看了眼招牌，确定没有走错后，安圆圆推开了店门。大概是因为暑假的原因，店里冷冷清清的，只有一个店老板趴在那里看电视，手中的蒲扇摇啊摇。
　　“好热啊，居然连风扇也没有开。”安圆圆忍不住擦了擦额头的汗，感觉这里要比外面还要热。“一一，快点，我们要买什么题？”
　　“挑几套汇总试卷，初中的练习册也来几本，再买本牛津词典。”镇上的小学没有英语，安圆圆更是对这种外语一窍不通，不趁着暑假赶紧抓起来，怕是上了初中要摔跟头的。
　　“哦。”乖乖听话跳了几套顺眼的试卷，至于初中的她哪懂，随意拿了几本，然后找到了词典。“好...好大啊。”
　　“这是什么鬼符号，怎么这么多字看不懂。”上面有些字她认识，有些根本就是鬼画符嘛。“这词典不会是盗版的吧？”
　　“嘿，你这小姑娘怎么说话呢？”本来大热天的再加上暑假，他都好几天没见到人了，好容易来了个小姑娘上来就说他的东西是盗版的。
　　“你买不买，不买出去。”
　　”对
　　不起对不起，我就是没看懂上面的东西，所以随意问了一句。”安圆圆也懊恼，其实她是问001的，一时吃惊说出了口。
　　老板瞥了一眼是牛津词典，在仔细看了一眼眼前的小丫头片子，嘿，长得还真好看，就是穿的太寒酸了，估计也没接触过呢。“这是英汉词典，估计要等你上初中才学得到，小姑娘今年几年级啊。”
　　“我该上初中了。”安圆圆有些懊恼，因为前些年吃不好，她的身高是真的矮，再加上脸嫩更加显小，所以被店老板这么说很是郁闷，明明这个月已经长高很多了。
　　“初中啦，挺好的挺好的。”老板打着哈哈，“那你看看我家这词典，绝对的正版。”
　　安圆圆也没生气，本来就长得矮，怪不得人家，点了点头就装模作样翻了翻几本词典，然后在心里呼唤001。“一一一一，快出来，我要选哪本啊！”
　　“第一本就好，都是一个样子的。”
　　“好的。”心满意足的拿起第一本书，还有刚刚选的卷子。“老板，我要这些。”
　　“都要？”老板有点吃惊，这数目可不小啊，这姑娘穿的也不像是拿得出的啊。
　　“是啊。”安圆圆疑惑点了点头。“多少钱。”
　　总觉得店老板看她的表情奇奇怪怪的，安圆圆匆匆付了钱就出了店门。过了晌午最热的时候，推开门还有清风拂过。
　　“好凉快。”安圆圆松了一口气，里面真像是蒸桑拿一样,虽然她并没有蒸过。“好想吃冷饮啊。”
　　“我终于明白为什么你是个小胖妞了。”
　　“呵呵。”001应该庆幸它现在是个虚体，不然安圆圆敢保证非得和她大战三百回合！
　　虽然脸上气鼓鼓，不过冷饮还是要喝的，一路荡一路看，刚好看到一家新店。“好漂亮啊，新开的吗。”
　　“是的呢，今天开业，全场五折，小妹妹想喝点什么。”双月看到这么可爱的小姑娘，眨着大眼睛看着她，一时忍不住就上了手。
　　被...被调戏了，脸上温热的触感告诉安圆圆这个事实。  “您...您好，我要一杯金桔柠檬，多冰，谢谢。”心里告诉自己要挺胸抬头，她还是不争气的红了脸，有些羞涩的回答。
　　“好的，你可以坐在那边稍等一下。”
　　“好...好的。”
　　“真怂。”
　　“闭嘴！”安圆圆怼了回去，“长得好看的不是调戏，长得丑的绝对是骚扰。”
　　你长得美你有理咯。
　　店里人有点多，安圆圆往后走寻找空位。
　　“往右边，往右边！”001的声音突然激动起来。
　　“耳朵要聋啦！”心里不停的指责001，安圆圆还是面不改色的往右边挪去，右边有个什么鬼，搞得001这么激动。
　　最角落靠窗的一个位置，一个短头发的女生单独坐了一桌。她在低头摆弄手机，面前摊了一本书，因为低着头安圆圆也看不清她长得是什么样。
　　“快！快上！”
　　“上...上哪？”
　　“这小姑娘啊？”
　　“什么玩意？”安圆圆吓了一大跳，“001没想到你是这种系统？！”
　　“怎不知道你脑子里都是些什么东西，我让你去和她做好朋友。”
　　呵呵，明明是你不说清楚。“理由呢？”大街上这么多人，来一个交一个？
　　“这可是个极品！”
　　这001都知道，它果然是个不正经的系统！
　　“你再胡思乱想，信不信我在你脑子里放摇滚？”001磨牙，“这可是个极品大学霸，可遇不可求，你到底上不上。”
　　“上上上，必须上。”安圆圆一脸义正言辞，她倒是想不上，可是001的语气明明就是不上你就死定了！


第11章 
　　一旁坐着的柯书语早就注意到站在她桌边的小女孩了，白白嫩嫩的，好像很好吃的样子。不过看起来应该不太开心，鼓着个一张脸，不时嘟囔些什么。
　　她环顾的一周，炎热的天气，好像没有空位了，看来是想来拼桌的。
　　拼还是不拼，虽然长得很好看，但是女生会不会太麻烦？娇娇弱弱的，一会再被她吓哭了可怎么办。
　　“您...您...您好。”看到坐在那里的人终于抬起了头，安圆圆看了一眼心都凉了，感觉今天的冷饮也不用喝了。
　　“要不001，咱们算了吧。”
　　“你怂什么。”
　　“可是她好像很不耐烦的样子，等下她会不会打我。”抬起头的小女孩，一张脸面无表情，就那么看了她一眼，然后转回了视线。长得是挺好看的，就是有点凶的样子。
　　“你不是觉得自己打遍天下无敌手吗？”
　　“是哦！”安圆圆挺胸抬头，一看就是个十几岁的小姑娘，还能把她怎么样不成？
　　“你好！”
　　这下就轮到柯书语疑惑了，这个面部表情丰富的小姑娘，和她打了个招呼就不知道神游到哪里去了，然后表情突然变得视死如归，最后气势磅礴的对她打了个...招呼？
　　“你好。”虽然对方的语气看起来不像打招呼，更像是打架，柯书语还是耐心的回了一句。算了，一个小女孩，可能脑子还有点病。
　　“可以坐在这里吗？”对方有看过来一眼，安圆圆深呼一口气，不用怕她。
　　“可以。”
　　耶，成功了！安圆圆喜滋滋的坐了下来，很简单嘛。
　　“简单你个大头鬼，你是猪吗？”
　　“干嘛又骂我？”安圆圆委屈了。
　　“根本就没有开启好友度，说不定在人家心里你就是个神经病。”不得不说001还是猜的有道理的。
　　安神经病圆圆委屈巴巴的瞪了柯书语一眼，刚好被对面逮到了。
　　“......”
　　“？？？”不明所以的柯书语，再次觉得女生果然是很难伺候的。
　　“小妹妹，你的金桔柠檬。”难得遇到一个可爱的小姑娘，双月特意亲自把冷饮送了过来。
　　“谢谢。”瞬间红了脸的安圆圆，所以她对这些知性的大姐姐完全没有抵抗力。
　　另一边目睹全程的柯书语挑了挑眉，给安圆圆贴了一个善变的小孩子的标签，然后收拾书准备走人了。小孩子看来是不太喜欢她，算了反正她也不太喜欢小女孩，还是大一点比较乖。
　　虽然这个也挺乖得，最起码看起来是这样，就是太小了点。面无表情收拾东西的柯书语，外人完全猜不到她此刻的想法。
　　刚刚拿到冷饮的安圆圆咬着吸管只能眼睁睁看着学霸慢慢收拾好东西，然后走出去店门，期间没有看她一眼。
　　“快追出去啊！”001恨铁不成钢。
　　安圆圆看着刚到手的冷饮，想了想外面的天气，一万个舍不得。“让我再和两口，就两口！”
　　“傻逼，你TM不能拿着喝吗，人都跑了，快追啊！”001终于忍不住，骂了一通，感觉心情都舒畅了。
　　“对哦。” 安圆圆后知后觉，拿着饮料追了出去，边跑边对双月打招呼。
　　“谢谢大姐姐的冷饮。”
　　双月微笑着摆了摆手，感叹年轻就是好，朝气蓬勃的。
　　大热天路上人也不多，一出去安圆圆就发现了目标，很好还没走远。
　　“哎，那个...”突然想起来还不知道对方的名字，跺了跺脚，追吧。
　　“安...圆圆？”还没来得及跑，面前就站了了个小女孩。扎了个双马尾，脸色有点惊疑不定，安圆圆歪了下脑袋，
　　突然想起来这人是谁。“井春？！”
　　“果然是你！”井春的表情立马就变了，看着现在肤白貌美的安圆圆，恨得咬牙切齿。这个小不死的，吃了她家这么多年饭，现在还敢倒打一耙。“终于找到你了！”
　　找她？安圆圆奇怪，她现在心里很着急，可是旁边出来几个头发黄不溜秋的人彻底挡死了她的路。
　　“请问可以让一下吗。”对方个子太高了，把她的视线挡了个完全，她垫着脚也看不到对面的情况。
　　“呦，上过学的就是不一样哦。”一个带头的人不屑的笑了笑。“阿春，你家这个吃白饭的长得还真是不错呢。”
　　“想玩玩？”
　　“太小了。”男的有点可惜。
　　来者不善啊，安圆圆看出来了，这几个人是一伙的。她是不以为然，就是可惜煮熟的学霸就这么飞了。
　　“你们找我什么事？”既然过不去，安圆圆也就不着急了，把视线放在几个人身上。几个男的都是打量的目光，倒是那个井春，眼神恨不得杀死她。
　　“你说我找你什么事？”端这张无辜的脸就以为可以当什么都没有发生吗，她就不明白了，不过一个月的时间，这个小垃圾怎么变得这么漂亮。“你做了什么事你自己不清楚吗？”
　　“我不知道啊。”她这个月可忙了啊，又要上课还要跑步练功，多余的时间加紧看看书，没事去杨爷爷家溜溜，她哪里知道什么事。今天要不是井春出现在她面前，她连这个人是谁都要忘了。
　　“就算变得再漂亮，脑子也不太好使。”井春用她刚做完指甲的手指戳着安圆圆的额头。“有什么用呢。”
　　好疼，安圆圆偏了偏躲开戳过来的手指，气鼓鼓。这人好没有礼貌啊，要不是看路边人多，她非得让这个井春尝尝教训。
　　“你还敢躲。”井春更加大力的捏了一把安圆圆的脸颊，白嫩的脸颊稍稍泛红，一看就知道最近过得不错，怪不得最近都找不到这个小垃圾，这幅样子，要不是这身衣服太熟悉，她险些都没认出来。“小垃圾最近过得很舒服，是不是以为毕业了，就解放了。”
　　一不留神让这个女的得手了，安圆圆伸手握了下她的手腕，在外人看来不过是些微的反抗。
　　“嘶。”疼痛让井春松开了手。“你还敢还手了，最近过得太滋润了是吧？”
　　“你们都是瞎的吗。”看这群男的一个个呆头呆脑，她被欺负了一个动静都没有，井春气不打一出来。“把她拖到旁边小巷里去。”
　　这些人也是很冤枉，那小姑娘一看就没用上力气，偏生的你就疼了，真不知道老大什么时候腻味了这娘们。心里打着嘀咕，手上动作不停就要去绑人。
　　“不用动我，我自己会走。”安圆圆也觉得这里动手不太方便，可是提着她走就非常过分了！
　　“你们在干什么？！”


第12章 
　　哇，学霸！学霸回来了！安圆圆内心激动的刷屏，小短腿扑腾两下挣开了黄毛的束缚。
　　柯书语看着扑腾两下就往她这里跑的小女娃也是心提了一下，没想到对方胆子这么大，看到她安全跑到自己身边，柯书语总算是松了一口气。
　　“你又是谁啊？”黄毛不客气的发问，一个小丫头片子也能从他手里跑掉。
　　“我是过路的。”
　　“哼，是不是最近天太热，昏了头，什么黄毛丫头都敢过来坏我们好事。”两个小矮子，是看不起他们吗？
　　“这小丫头身上穿的好像不便宜呢，能不能动手？”原本呆在后面的小弟看到柯书语身上的衣服有些犹豫，要是打了什么关系户可不好了。
　　“废话这么多，先把这两个人都给我教训一顿。”一边的井春实在看不下去了，一个个都是些废物，一点事都做不好。“一个小镇上，有什么大人物？！”
　　都说英雄救美最容易产生好感度，安圆圆摩拳擦掌就要大干一场。然后就看见冲过来的人不约而同的忽视了她，像旁边发起进攻。
　　EXM？什么意思，看不起她咯！
　　这个时候还在神游，柯书语也不知道是夸这个小女娃淡定还是蠢了。躲过了一个拳头，柯书语伸手把她拉到身后，救都救了，怎么能让人手上呢。
　　“小丫头学过几手呢。”被一个过肩摔摔倒了地上，黄毛擦了擦伤口并不在意，干他们这些的，受伤都是家常便饭。“有没有学过一句话，叫双拳难敌四手啊。”
　　流氓不可怕，就怕流氓有文化，这是一瞬间安圆圆脑子里蹦出来的念头。还没等安圆圆想完，她的手已经被握住了。“跑！”
　　然后身体就不受控制的跟随大学霸跑了起来，一边被拉着跌跌撞撞的跑着，安圆圆回头望了一眼就看到愣住的井春和黄毛一群人。
　　他们可能没想到大学霸跑的这么干脆，毕竟是来充英雄的，现在还处于上风，居然说跑就跑。
　　“愣着干嘛啊，追啊，钱袋子跑了，我看你们今晚吃什么？！”没想到小垃圾现在变得这么难缠，井春脸色阴晴不定。
　　黄毛一群人立刻反应过来追了过去，肉眼可见的安圆圆就看到后面一群人离她们越来越近。
　　毕竟是天天用拳头的，体力就是好，当然还是没有她好。不过大学霸明显是快撑不住了，她已经能听到对方沉重的呼吸。
　　大学霸速度慢了下来，表情...仍然是面无表情，一言不发紧紧拉着安圆圆继续往前跑。
　　“她们要追上来了。”安圆圆忍不住说了一句，其实她就想看看这个小女孩为什么可以这么镇定。
　　“别说话。”柯书语的意思是让她保持体力，可是现在没有力气说，也不知道她能不能领悟。
　　安圆圆当然能领悟了，看了一眼这个散发着我是好人光芒的大学霸，她反手回握住学霸的手，带着她转身进了小巷。
　　那一瞬间柯书语的表情终于变了，错愕和羞涩，可惜安圆圆都没有看到。
　　“死胡同。”看到前面的情况柯书语收回了心思，心凉了一下，看来今天怕是不好过了。
　　她不后悔逞英雄，就怕当不成英雄，要小孩子和她一起变狗熊。
　　想着要把安圆圆挡在身后，可是对方却拉着她的手，语气坚定。“姐姐，快跑哦。”
　　“前面没路了，跑不了。”前面这么大一堵围墙任谁都看得到，柯书语不太明白小女孩的话。
　　安圆圆眨了眨眼睛，挣开了两人紧握的双手，将自己手里的书袋放进了学霸怀里，弯腰屈膝一把抱起柯书语。“那姐姐我带你跑！”
　　“？？？”所以她救得是个什么孩子，抱紧书袋的一瞬间柯书语脑子一片空白，脸庞一阵清风划过，然后她跃
　　上了墙头。
　　补充一下，她柯书语被人抱着跃上了墙头，一个看起来娇娇弱弱还在上小学的女孩子。
　　“姐姐怕的话可以闭上眼睛。”终于心满意足的英雄救美，安圆圆很是满意，看怀里大学霸的表情有些奇怪，难不成是被吓着了。
　　是的了，一个女娃子，虽然长得比较冷淡的样子，被一群坏人追着跑，会被吓这也正常！不过被吓着好啊，这样她的光环就更大了，说不定小姐姐一辈子都忘不掉她，越想越美，要不是地点不对，安圆圆觉得她能翻两个跟头。
　　“姐姐...不怕。”看着头上眨着闪亮亮大眼睛盯着她的小女孩，柯书语有些艰难的说完这句话。
　　然后下一秒就体会到了垂直降落。
　　“啊！”虽然不是很怕，柯书语还是条件反射的抱紧了小女孩，然后就发现自己脚沾到了地面，还没反应过来又被搂进了怀里，后背被人轻抚。“哦，不怕了哦。”
　　“......”一言难尽的感觉。
　　“我......”我不怕，柯书语话还没有说完，就被一双手捂住了嘴。软软的小手，鼻尖还有着似有若无的清香，就这么毫无保留的靠在她的唇边。
　　从她拉住这个小女孩，再被反拉，被公主抱，被捂嘴，这么些事之间居然没有感到一丝丝烦躁，只有错愕和一丝丝羞涩难堪。
　　真是个奇怪的女孩子，柯书语抬眼仔细瞧了瞧这个小女孩。精致的五官，白皙的皮肤，长大后无疑是个美人坯子，虽然现在还小还是会让人又忍不住亲近的感觉。
　　“有...有人。”看到大学霸一直直勾勾的盯着她，安圆圆后知后觉想起来她都做了些什么，只能干巴巴的解释她现在的举动。
　　“人呢，艹。”
　　“不可能啊，刚刚就是往这里面跑的。”
　　“不可能不可能，你瞎吗，看看人在哪？！”黄毛忍不住一巴掌扇在他头上。“刚刚你不是说不用着急，这边是个死胡同，人跑不掉吗？人呢，你给我找出来。”
　　“我真的看到她俩往这边跑了。”小弟捂着头，急得满头大汗。“怎么办啊。”
　　“怎么办，我怎么知道怎么办。”黄毛忍不住扒了一把头发，想到阿春那小妮子她就头疼。“先回去吧。”


第13章 
　　两人在墙缝里蹲了一会，听到外面的声音渐渐消失，安圆圆终于放松了。世界上最艰难的事不是对抗坏人，而是有个学霸在不能用武力镇压坏人。
　　“不能动手，反正不能动手，我想起这姑娘了，她可是实验顶端学霸，上辈子圆圆动手被她看到，从始至终都对那丫头没有好脸色。”001如是说，并且一直在安圆圆的脑子里重复，吵得她屈服了。行，不就是不能动手吗，她跑总行了吧。
　　其实她觉得，这个大学霸从始至终对她也没有过什么好脸色吧。安圆圆仔仔细细的看了一遍，确定的这个想法，然后突然看到她还没有放下她的罪恶之手。
　　“对不起。”有些愧疚，安圆圆飞快收回了她的手，未来之星要是被她给憋死就罪过了。“你没事吧。”
　　“没事。”其实捂的也并不紧，要不是她猛然一下动作，柯书语都要忘了她还在被人捂着鼻子。“谢谢你。”
　　“啊。”安圆圆楞了一下，然后喜笑颜开，一双眼睛特别亮，眨巴眨巴看着柯书语。“不用谢，是我谢谢你。”
　　被安圆圆这么看着，柯书语有些吃不消，从小到大也没有人对她这么热情。她见过很多活泼的女孩子，可惜跟她呆了没一会不是哭了就是萎了。所以虽然挺喜欢女孩子，柯书语却并不喜欢和女生单独相处。真是矛盾，所以她到底是喜欢还是不喜欢女孩子。
　　“啊，我们快出去吧，他们应该都走了。”还没等柯书语想清楚这个问题，一旁的安圆圆就反应过来。“我们还去吃冷饮吧，我刚刚冷饮都没喝成，被那个坏人抓我的时候扔了。”
　　真是岂有此理，现在想想安圆圆还有几分心痛。
　　“啊，好。”柯书语有一个疑问，她走的时候这个小姑娘的冷饮应该是刚上吧，既然都坐好了位置为什么又抱着冷饮跑出来。
　　看着眼前这个傻萌萌的小丫头柯书语还是没有问出口，算了。不过是个笨丫头。
　　“姐姐快上来。”等了一会，见学霸没有动静，安圆圆催促，她好想快点喝冷饮啊。
　　“啊。”看着蹲好的小姑娘，柯书语看了看自己的长胳膊长腿实在不好意思趴上去，第一次痛恨她怎么长得那么高。“算了吧，我自己爬上去。”
　　“会受伤的。”大夏天的，学霸穿的十分清凉，一件短袖加背带裤。安圆圆想了想，觉得学霸可能是不好意思，所以决定主动出击。
　　一弯腰又把学霸抱起来，安圆圆还掂了掂，示意一点都不重。“姐姐抓好了。”
　　又一次被人公主抱，还是被这么娇娇小小的小姑娘两次公主抱，柯书语觉得她今天收到了冲击。
　　“谢谢。”平安落地之后柯书语这次主动先远离了，她觉得她需要缓缓。安圆圆完全没有在意，她此时此刻满脑子都是冷饮。
　　001：还是没有开启好感度，为什么！！！
　　安圆圆：交朋友这种事怎么能着急。
　　001：怎么不着急，待会人走了去哪里找？
　　安圆圆：那也没办法，得之我命。
　　001：呸，你个瓜怂。
　　安圆圆：说不定小姐姐已经把我当朋友了，只是事情太多，她给我忘了。
　　001：呵呵，你咋不说文岚早就想让你回文家了，只是事情太多她给忘了。
　　“说不定呢。”安圆圆嘟囔。
　　“什么。”柯书语疑惑。
　　安圆圆连忙摇了摇头。“姐姐，我们快去冷饮店吧。”说着就牵住对方的手蹦蹦跳跳的往前走，任由001在那里跳脚。感受到对方的手有点凉，而且看样子也不算对她无动于衷，一个人朋友而已，有这么严格吗，安圆圆疑惑。
　　“你在看什么。”看着小姑娘蹦蹦跳跳的，还时不时回头看着她，柯书语真怕
　　她不看路磕着碰着了。
　　“姐姐好好看。”
　　“想看好看的，可以多照照镜子。”没想到小女孩冒出这么一句话，柯书语哑然失笑，松了松对方刚刚紧急时递过来的书袋，将两人的书放在了一起。
　　被夸了，被夸了，还是被学霸，一个面无表情的学霸的夸了。安圆圆有些飘飘然，小脸都通红了。
　　“害羞啦。”柯书语忍不住摸了摸她的脑袋，柔软的头发忍不住多揉了几下。
　　“才没有。”坚决不承认也是安圆圆的本色了。
　　“小姐姐我又回来啦。”进到店里，安圆圆撑着柜台兴高采烈的打了个招呼。
　　双月看到安圆圆回来也是十分开心，“没事就好，没事就好。”刚刚小姑娘就在她店门口被人拦了半天，她怎么可能不知道，只是她刚到这里开店人生地不熟，实在是没敢出头。看到小姑娘被带走了还是心里焦急，不过她后来也看到前脚走了的一个小姑娘跟了过去，所以看到她俩一起回来并没有吃惊。
　　安圆圆笑眼弯弯没有接话，“小姐姐我还要一杯金桔柠檬。”点完以后又回头看了一眼柯书语。“姐姐，你呢。”
　　为什么她不是唯一的小姐姐，而且对方明显比她打，所以店长为什么是小姐姐，柯书语百思不得其解。“不用了。”柯书语摇了摇头。
　　“好吧，那就要一杯。”这会店里的人明显少了，两个人找了个靠窗的位置。将手里的书袋放下，柯书语拿出纸巾认真擦拭了几遍桌椅，才牵着安圆圆坐下。
　　“做好吧。”
　　“好的。”安圆圆乖乖坐好，不知道为什么一瞬间有些紧张，坐的笔直笔直的。
　　“怎么突然这么乖巧。”看到她刚刚那副样子，柯书语可不会被她乖巧的表面所蒙蔽。
　　安圆圆摇了摇头，“我也不知道，就是刚刚姐姐擦着桌子，突然好紧张。”她根本不知道这个时代的礼仪，总觉得跟着她比自己像个小学课本里的丑小鸭。“感觉自己好像丑小鸭。”
　　“你是在夸自己以后会变成白天鹅吗。”柯书语忍不住揉了揉小孩子的头发。
　　安圆圆眼睛一亮，说的没错。“对，我以后一定会是白天鹅的。”说完，还煞有其事的点了点头。
　　真是童趣的发言，柯书语失笑。“你今年几岁了，一个人在外面这么久不碍事吗。”看了看天色，应该快到晚饭时间了。
　　“我都已经12啦！”今天两次被人提及年龄，安圆圆有些郁闷。
　　十二岁，柯书语楞了一下，她真的没看出来这个小孩子已经十二岁了，比她矮了一个头左右。不过虽然长得可爱，但是看衣服也看得出家境不太好，不过家境不好怎么会来冷饮店。
　　“十二岁也是小孩子，刚刚那些人为什么拦着你。”感觉思维陷入了一个怪圈，柯书语干脆将话题转到了刚刚的事情，应该会有新发现。
　　“我知道了。”谁知道小女孩一拍手一副恍然大悟的样子。“她们肯定是来找我要钱的。”
　　安圆圆思考了一下，那个井春没少找她拿钱，每次来找原身都是因为没钱了。平均一个星期一两次，这回放个暑假一直没找到她，估计急死了，居然还带了人来！
　　“要钱。”
　　“嗯！”安圆圆郑重其事的点了点头。“刚刚旁边那个叫井春的小女孩是我同学，她经常来找我要钱，不给就打我。”
　　安圆圆越说越气愤，为原身气愤，一双水汪汪的大眼睛更是气得水亮。“你看你看，她刚刚还掐我的脸。”说着就捧起自己的脸，上面还有些泛红的印子，是她不注意的时候井春掐上去的。
　　“好疼啊。”这个时候安圆圆完全是下意识的行为。
　　一股暖风吹过她的脸庞，安圆圆看到的是学霸放大的脸，还
　　是一如既往的面无表情，她的心跳却快了两分。
　　“给你呼呼，不疼了。”柯书语完全照着自己姑姑哄孩子的举动，完全没有多想，只是安圆圆说好疼的表情和表妹求呼呼的时候一模一样。
　　“嗯...嗯。”揣着不安分的心跳声，安圆圆一动也不敢动，轻轻哼了声。
　　“小妹妹，你的冷饮来了，这次记得喝完走哦。”
　　听到声音，安圆圆立马坐直身体，柯书语也反应过来她刚刚的举动，愣了三秒。
　　“好的，谢谢。”
　　“脸怎么这么红啊？”双月放好东西，看到安圆圆红扑扑的小脸。“是热着了吗。”
　　“有吗，有吗。”安圆圆摸着发烫的脸。“是有点热，没事，我就这个体质。”
　　“那就好，有事喊我哦。”
　　目送店长离开，安圆圆伸手接过冷饮吸了一大口，好好好酸啊，脸都皱到了一起。
　　“喝这么快干嘛。”
　　“哦...”还不是你害的，你这个腹黑的学霸，安圆圆嘀咕。
　　“那姐姐今年多大了？”
　　“12。”沉默了一下，柯书语实话实说。
　　一个沉重的打击，看着对方的身高，安圆圆不禁悲痛，这家伙难不成吃饲料长大的。
　　“没关系，会长高的。”
　　“对，我一定是发育期来得比较晚！”安圆圆最擅长安慰自己。
　　“呵呵，不用想了，这个身子活了两辈子就没突破165，第一世只有153哦。” 001撕碎了她的最后一丝幻想。
　　原来除了系统，这句身子有了另一个败笔，就是身高！
　　看着小孩子悲愤的表情，柯书语拍了拍她的脑袋。“会长高的。”
　　不能告诉学霸事实，安圆圆只能恹恹的点了点头。
　　“我该回去了。”
　　“啊，你要走了吗。”因为知道对方和她一般大，安圆圆已经不能再可耻的把姐姐喊出口了，可是这么快回去了吗，走之前能不能开启下好感度。
　　“还会见面的。”看着小姑娘依依不舍的表情，柯书语忽然发现还不知道对方的名字。“柯书语我的名字。”
　　“安圆圆，安全的安，圆圆的圆圆。”安圆圆这么介绍自己。
　　“很好听的名字，圆圆，你有手机吗？”
　　手机？安圆圆摇了摇头，她对这个东西有概念，但是她没有。
　　“电话呢？”镇上有手机确实不多，何况一个12岁的小姑娘，柯书语也没有再问。
　　电话！电话有啊，可是安圆圆忽然发现她不知道电话号码是多少。这个电话是从丽装的，平日里也只有她会打过来，原身根本没记过这个问题，更何况是她！
　　看着安圆圆沉默着不说话的样子，柯书语叹了一口气，摸了摸她的脑袋。从书袋里拿出那本书撕出一角，唰唰唰写上她的手机号，然后递给她。
　　“这个是...”
　　“是我的手机号。”
　　安圆圆顿时喜笑颜开，手机号都有了，好感度总该也有了吧。
　　“没有。”001也要崩溃了，这样都没有，它都想去检修一下了。
　　听到这个消息，安圆圆扬起的笑脸又黯淡下去。怎么可以这个样子，欺骗她的感情。
　　“怎么了吗？”看着安圆圆突然之间伤心的样子，看她的表情好像再看负心人一样，柯书语有点压力。
　　安圆圆摇了摇头，总不能问她，你为什么还不给我开启好感度。“我们是朋友了吗。”
　　看着身高只到她肩膀的小女孩，扬起脑袋看着她小心翼翼的提问，柯书语也升出了一股不舍。“当然不是。”
　　果然！果然心里没把她当朋友，所以才不会有好感度，这个破手机号她不要了。
　　“你都喊我姐姐了，这个妹妹我怎么能不认？”说着亲了一下安圆圆的脸颊，跟她想象中一样软。“盖章。”
　　安圆圆立刻烧红了脸，手不知道该如何摆放，一边说一边跑。“姐姐，那你可不能忘哦！”
　　至于这个手机号，就勉为其难先留下来吧。


第14章 
　　开心的日子总是过得很快，短短两天一晃眼就过去了。外面的太阳实在太大了，虽然想出去逛逛，安圆圆第二天还是乖乖的呆在了房间里背英语单词。
　　这个牛津词典是她去买的第二本，那天她跑的太快了，把她买的书都忘在了柯书语那里，意识到这件事的时候，她在电话旁边转悠了半天还是不知道该不该打电话。
　　“打吧，就算是朋友回家当然也要说声平安了。”001怂恿。“这可是礼貌问题，圆圆妹妹。”
　　是的，和大学霸的好感度总算是开启了，001都忍不住掬一把辛酸泪。就在柯书语盖章了它家圆圆以后，它就立刻收到了消息，果然是舍不得孩子套不住狼！而且初始好感度居然达到了60，60点是什么概念，超过朋友在对方心里留下深刻的印象，可不就是妹妹吗？! 要知道从丽对安圆圆的好感也不过是60多点，因为这60点，安圆圆一路回来的路上它可是受益匪浅。
　　安圆圆想了想很有道理，主要是她也真的很想打。说实话她活了这么多年除了师父没有朋友，更别说是亲人，到了这里多了个001和系统，现在居然还有了个姐姐，这种奇怪的感觉。
　　按了电话，安圆圆乖巧的等在电话旁。
　　“您好。”
　　“姐姐！”电话一接通就是柯书语略带冷淡的声音，安圆圆根本没有放在心上，激动地大喊。
　　“圆圆？”
　　“嗯嗯。”安圆圆使劲点头，忽然想起来对面肯定是看不到的，所以又开口。
　　柯书语轻笑了一声，听到安圆圆说话就不知道为什么心里很开心。“原来你家是有电话的。”
　　听出来对方语气里罕见的惊讶，安圆圆有些不好意思，“因为我不记得电话号码了。
　　柯书语哑然失笑，她还真的没有想过是这个原因。
　　“让我猜猜妹妹打电话来的原因。”柯书语故做思考。“该不会是为了她的书。”
　　“才不是！”就算是她也不会承认的，隔着个电话安圆圆胆子大了很多。“是想姐姐了。”
　　柯书语总算明白，小姑姑为什么这么疼爱她的女儿了，明明是个恶魔，这么会折磨人，可能就是因为在她心里是天使吧。那么此刻安圆圆在她心里就是天使的存在，而且这个天使还比柯囡囡可爱，漂亮。就算是学霸，也忍不住在心里暗自比较她家娃和其他的娃，最后神清气爽，果然是她家的娃最好了。
　　“姐姐？”对面忽然没了声音，安圆圆有些疑惑。
　　“刚刚信号不太好。”思绪跑的有点远，顿了顿柯书语面无表情的撒谎。“刚刚可能信号不太好，姐姐也很想你。”
　　“哦哦。”安古人圆圆其实根本没听懂，学霸姐姐就是厉害什么都懂。
　　两个人腻腻歪歪说了一通话，通常都是安圆圆说，柯书语听着，偶尔对方才会接一句，然后安圆圆又兴致勃勃的继续说话。
　　等到安圆圆听到对面有些动静，好像是在叫柯书语吃饭，她才体贴的说挂了。放下电话后，她还有些意犹未尽，人果然是群居动物，太久没和人说话她都快忘了这种感觉。
　　001和老师？001只会吐槽她，老师，老师目前为止就是让她从骨子里尊敬的人，到现在她还记得手心的痛，根本不敢多说话好吗。
　　“所以你的书呢。”说了老半天，看两个人都忘记了打电话的初衷，001忍不住提醒。
　　“对哦。”安圆圆恍然大悟。“我忘了。”
　　“......”早就知道你忘了。“再打一个？”001再次怂恿，它失去的能量在大学霸身上缓慢增长，别说打一个，再让安圆圆打十个它也乐意。
　　“不行。”安圆圆直接拒绝，没听到书语要吃饭吗。“我们还是再出去买吧！”
　　“明天吧。”
　　“现在。”
　　因为001的坚持，安圆圆最后又去了一趟书店。挑了相同的几本书以后，店老板终于透过现象看本质知道这姑娘不是个缺钱的主，向她推荐了新到店的复读机。
　　“买。”忽然发现现在001也变得豪气了很多。
　　“买。”安圆圆复述，她挑了一个名字叫做文曲星的，一看就是好兆头，至于001老掉牙的迷信当然是充耳不闻。而一旁的店老板笑的看不见眼睛，本来只是试着推销，没想到还真是个有钱的。
　　书买回来自然不是摆着好看的，早上安圆圆就多了一个新任务，背单词。这对她来说实在太艰难了。幸好得了老板的推荐，买了那个文曲星。
　　“是复读机。”001纠正。
　　“好吧，复读机。”文曲星就文曲星，还复读机，人家老板都说了是文曲星，她也觉得这家伙是她的福星。
　　当天晚上安圆圆忍耐不住又给柯书语打了个电话，对面很快就接了。她絮絮叨叨把今天一天做的事都说给了柯书语听，尤其吐槽了那个英语，为什么要学英语呢。
　　“一开始是这样的，多读就好了。”
　　“这就是书读百遍其义自现？”
　　柯书语点了点，“你也可以这样理解，圆圆在预习初中的知识吗。”
　　“没有，我成绩不好，一直都在看小学的书。”安圆圆有些不好意思，岂止是不好，原身的成绩从来都是倒数，她就更不用说了，根本就不会好吗。虽然在玉佩里学习了这么久，到底是个什么水平，她还是不知道。
　　听出来安圆圆话里的窘迫，柯书语安慰。“没关系，圆圆只是开窍晚而已。”
　　“嗯嗯。”安圆圆重重的点头，老师都说了她基础已经打好了，肯定没有问题了。“我一定会成为大学霸的！”这样她就可以直接给系统能量了，001也不用每天这么着急了。
　　察觉到安圆圆心思的001楞了一下，突然庆幸它还有重来一次的机会，这次肯定和以前完全不一样！
　　叽里呱啦说了一通的安圆圆到最后终于有些不好意思，好像一直都是她在开口一样。
　　“一直听我说，会不会很无聊。”
　　“没有啊，姐姐当然要关心妹妹的日常生活。”柯书语拿出自己的小本本划重点，今天她已经收集好了关于如何和妹妹相处的每一条材料，做好了充分的准备。
　　“嗯嗯。”想了想明天玉佩就升级完了，安圆圆叹了一口气。
　　“怎么了？”
　　“以后可能不能天天给姐姐打电话了。”她不是偷懒，只是不给柯书语打电话，总会想着对方，向对方在干嘛，会不会忘了她。“姐姐会忘了我吗？”
　　“不会。”柯书语也不会说什么让人开心的话，她只是珍重其事的约定。“你最近会很忙吗？”
　　“嗯。”听到柯书语的答案，安圆圆心情好了起来。“要努力学习。”
　　“也要注意身体。”在努力学习也不至于一点吃饭和聊天的时间也没有，想了想圆圆瘦弱的身子柯书语有些不放心。
　　这个时候她就选择性遗忘了对方神一般的体力。
　　“好的，姐姐，你快去吃饭吧。”听到又有人在呼唤柯书语，安圆圆催促她。
　　“好好吃饭。”
　　“知道啦。”她又不傻，肯定会好好吃饭，安圆圆喜滋滋的挂了电话，一回头就看到了出现在她面前的001。
　　“啊！！！”
　　“你鬼叫什么？”
　　“一一一一。”
　　“我我我？”
　　“一一你怎么出来了？！”安圆圆差点蹦起来，这可是她第一次在玉佩外面看见001。
　　001楞了一下才反应过来，她现在好像是一个个体，安圆圆就在它对面。
　　“我又有实体了？”
　　“又，你以前也有？”她怎么不知道。
　　“是啊，可惜能量用掉的太多消散了，多亏了你师父，不然我连这个身体都不能寄托。”提到这件事，001心情还有些低落，幸好还有重来的机会。


第15章 
　　安圆圆半天才消化了这个事实，惊奇的看着001。
　　“有什么好看的，又不是不知道我长什么样。”
　　“不，就是觉得你和师父瞒了我很多事。”安圆圆摸了摸下巴，越想越有道理。
　　“哪有。”001有点心虚，开始虚张声势。“跟你说了你也转不过来，赶紧睡觉，明天就没这么好的机会了。”
　　安圆圆一想也是，赶紧闭上了眼睛，等玉佩升级好了就没这么轻松的日子了。
　　001看着一秒睡过去的安圆圆忍不住叹了一口气。“这难道就是傻人有傻福吗。”看着床上的人，明明是同一张脸，就是不同的感觉，闭着眼睛就能感受到一股傻愣愣气息。虽然知道她是带入个人感情了，床上这个人怎么看都是张精致无暇的脸。
　　本来它还一直担心，离开学的日子一天天在接近，接下来安圆圆这个没脑子的还要一个人在学校里孤军奋战，所以它拼尽全力想要能量，幸好赶上了。
　　第一世，小姑娘拒绝了去县里，所以她错过了和文岚的交集。第二世，001劝她去二中，那个小姑娘同意了，接下来就是黑化和沦陷，其实一开始就黑化了，是什么时候开始的呢，大概就是回来之后她答应了去二中，可是她妈妈却迟迟没有出现的时候就开始了吧。只是001没有看出来而已，或者说是看出来了却在自欺欺人。
　　这一世，001其实没打算让安圆圆去二中，可惜这人嘴秃噜的太快，事情已经成了定局。
　　人和人也许是不一样的，001想到那个老头子，他说这个僵局安圆圆可以打破，它已经没有路可以走了，那人给了它生的希望，所以它接下了。
　　傻里傻气又娇气是001对她的第一印象，这种人那里斗得过文岚。后来相处的深了，发现她更多的优点，坚韧，努力，虽然爱撒娇却很有分寸，是个很善良的人。001明明每天都在吐槽她，她居然还想着给001找能量。
　　越相处越发现她的闪光点，001总算明白了老头子的话，不过这样的孩子送到文岚手里真的够看吗？
　　想也是没用的了，事情走到这个转折点，它和安圆圆都只有一条路！
　　一觉睡起来，安圆圆神清气爽。伸了个懒腰就看到一脸黑气的001从她身边飘过，一个硕大无比的黑眼圈挂在它脸上。“001你居然又会有黑眼圈哈哈哈哈哈哈。”
　　安圆圆说着说着就忍不住笑出了声，真的好好笑啊，下一秒整个人就飞进了玉佩里。
　　“啊！！！”整个人摔进玉佩里，安圆圆深刻怀疑001就是故意的，公报私仇！
　　“安同学早啊，大早上的给老师行这么大礼。”刚坐起来就看到笑眯眯的老师，看起来心情不错的样子。
　　“老师早啊。”
　　“记得叫安老师。”
　　“好的安老师。”安圆圆麻溜的改话。“就一个老师干嘛还有冠姓？”
　　主要是这个老师也姓安，和她师父还长这么像，她老是感觉怪怪的。
　　“安同学说得对。”
　　“老师教的好！”安圆圆条件反射回答，然后后知后觉加了一个字。“安...安老师教得好。”
　　“老师我哪里说得好。”说完以后安圆圆疑惑，她说了什么吗？
　　“怎么能只有一个老师。”
　　等一下，这句话她没说话啊，不要篡改她的意思。
　　“安老师，您的意思是？”
　　“从今天开始会多几位老师和你见面。”
　　“在...在哪里？”安圆圆环顾了一下四周，除了他们好像没有别人了。
　　“不要着急，该你看到的时候你就看到了。”
　　“哦...”她一点也不着急，谢谢。
　　升级以
　　后的玉佩变化也不是很大，就是范围大了，整个村子的轮廓都开始显露出来。比如村里纵贯东西的河流还有村后面的小山丘。目前安圆圆的课后娱乐项目基本上都搬到了河流旁边，靠着柳树，经常性的一阵清风拂过，果然是消暑神器。脸上摊了一本书，靠着树，安圆圆感叹。
　　“好了，继续上课。”昏昏欲睡中，安圆圆就听到了安老师的声音。
　　“好像才刚刚休息。”如果她的记忆没有出错的话。
　　“临考生是没有休息时间的。”
　　“临...临考？”
　　“开学后有一场摸底考试。”001提示。
　　“学校？”如果今天001不提，安圆圆都快忘了，还有不到一个月的时间她就要上初中了。“摸底考试考什么？”
　　“一般来说都是一些小学题。”安圆圆刚松了一口气，001又补充道：“但是二中一向严格，所以每年都有超纲题。”
　　“超纲题。”这下安圆圆是一点都不困了。
　　“对，就是初中题目。”安老师恨铁不成钢，“你看看你的资质这么差，不好好学怎么追得上别人。”
　　又来了，安圆圆垂了脑袋，她刚进来的时候，安老师说以后学习初中知识，她还想着水生火热的日子就这么过去了，没想到只是刚刚开始。
　　“我会努力的。”一把从地上跃起，安圆圆拍了拍叶屑。
　　安老师满意的点了点头。虽然资质是差了点，不过好在人还算勤奋，心思很纯良。有了这方玉佩，以后未必不是一代忠良。完全不知道日新月异的安老师，欣慰的摸了摸胡子。
　　“行了行了，下午第一节 英语。”在一旁站了有一会的莲苏直接抢人。
　　安老师被气的胡子都要翘了，“现在还没到下午第一节 课时间。”
　　对于气到安又，莲苏显得十分开心。“语文历史什么的有什么好学的，安同学英语不好，多占用些时间也是理所应当的。”莲苏突然捂住了嘴巴，好似有些小心翼翼的样子，“安老师是生气了吗？”
　　“不敢。”安又拂了拂衣袖就气哄哄的走了。
　　“莲老师好。”安圆圆在旁边看的是大气也不敢出，看到莲苏将目光投向她，她赶紧站直表明立场。
　　“安安啊，干嘛这么紧张。”莲苏说这话就把玉手搭在安圆圆的肩膀上，靠近她的耳边说话。“老师又不会吃了你。”
　　离我远一点，请叫我安同学，谢谢。当然这句话安圆圆根本不敢说出口，感受到耳边的暖流一动也不敢动。
　　“老师，我们快上课吧QAQ。”
　　看着这孩子快被她吓哭的样子，莲苏站直了身子，真是青涩的小姑娘。“安同学会好好学习的对吗。”
　　“是的！”她一定会好好学的，安圆圆泪流满面。
　　这个蛇蝎美人就是她的英语老师，名字叫莲苏。名字好听，人长得也好看，一开始安圆圆也被蒙蔽了，直到开始上了第一节 课。
　　“安同学听说有预习过英语。”
　　“也没有啦。”美人说过也好听，安圆圆整个人都晕晕乎乎的，心里还想着总算不用一天到晚对着安老师那张老脸了。就算长了张师父的脸，也不能天天看啊，有句话怎么说，距离产生美啊。
　　虽然被美人迷的七荤八素的，安圆圆还是没有托大，毕竟她对英语是一窍不通，昨天对着复读机是把单词和意思都记住了，但也是只记住了20个。
　　“安同学不必这么拘束和小心。”莲苏勾了勾唇，“听说安同学已经背会了50个单词和第一单元的课本。”
　　稍等一下，50个单词和第一单元的课本是什么鬼，这剧情发展不对啊。“没...”
　　安圆圆话还没有说完就被莲苏截胡，“既然这样的话，就让老师抽查一下。”
　　“不...”您老倒是听人说话啊，看着莲苏并没有在说话的意思，已经拿出课本微笑看着她，安圆圆只好乖乖拿出了纸笔。
　　得了，这个老师看来是不会听人说话的主，可是和安老师的感觉不同，安圆圆在这个老师身上感受到了一丝...敌意？
　　根本没有背过50个单词和一单元课本的安圆圆无疑在抽查中死的很惨，可是莲苏并没有生气。
　　她要是生气就有鬼了，本来就是这人捏造的，安圆圆到底会不会它是再清楚不过的。
　　“看来安同学没有好好复习呢，那就把单词和课本全部抄写50遍好吗。”
　　“好的。”莲苏笑眼弯弯的说完这句话，安圆圆也没有反驳。正在上课，莲苏是老师，她不会去反驳。可是为什么要针对她呢，安圆圆疑惑，明明是第一次见面。
　　思绪回笼，看着眼前这个笑眼弯弯的老师，安圆圆是一点也不敢小觑了。
　　“安同学在想什么。”看着包子脸的安圆圆，眼睛里有着明显的后怕。会不会太怂了，不会反抗的小孩子好无聊啊，要不要加大力度？
　　“没有！”想了当然也不会说，安圆圆吐槽。不知道莲苏的想法，她还在思考在观望一下这个老师，虽然有些莫名的敌意，但是上课还是有点水准的，至少英语她也摸到门槛了。


第16章 
　　“圆圆，以前学过乐器吗？”鱼又晴原先想着这位姑娘年级也大了些，没想到悟性如此之好，倘若她有这么好的悟性...
　　“是的，学过一点古筝。”不是一点点，安圆圆还是决定在这几个新老师面前一定要谦虚，虽然她觉得这个音乐老师看起来很温柔。
　　不过人不可貌相，想了想莲苏老师，安圆圆决定还是要先观察观察。
　　“老师不知道我学过古筝吗。”
　　鱼又晴楞了一下，不知道她刚教的这个学生是什么意思。“老师怎么会知道你之前学过什么呢？”
　　不知道？安圆圆觉得她好像抓住了什么。新来的这几个老师是否都不太清楚她的情况，那她们又是怎么来到这里的呢。
　　“再过一个月要考试呢，好紧张。”安圆圆想证实一下自己的想法。
　　“这样啊，考试顺利哦。”鱼又晴摸了摸这个小孩子，她这些时日总是莫名其妙梦到这个情景，固定的时间固定的事情，今天还是第一次听到这个孩子和她说些其他话。不过，一个人女孩子也需要考试吗，是家里大人的考试吧。
　　“会的，老师。”想法被证实，安圆圆更是一团乱麻，所以现在是个什么情况呢？
　　遇到这种情况安圆圆第一时间问了001，可是001也是糊里糊涂的，说到底玉佩也不是它的东西，两个人也是摸不着脑袋。想着玉佩总不会害了她，安圆圆转身抛在了脑后，倒是001放在了心上，平日里看不到踪影，最近都是时刻呆在她的身边。不过除了安老师，其他几个人根本看不到001，就像发现不了这村庄的古怪。
　　下午的时候刚好碰上了体育课，上一次的体育课已经被英语课无情霸占了。
　　“英语都没学好，上什么体育课？”这是莲苏的原话，气势全开。英语单词和课文全都默写不出来的安圆圆乖乖的站在那里不说话，安老师是极力反对的，他一看到这个英语老师，两人就不对盘，可惜段数太低直接被莲苏镇压，还被剥夺走了几节语文课。
　　“既然先生觉得体育课必须上，那我就借用几节语文课吧，毕竟你也不想安同学英语成绩一塌糊涂吧。”被点名的安圆圆表示她很无辜，可是安又看了下安圆圆还是气哼哼的摆手走了。
　　血泪史的教训，这也让安圆圆更加清醒的认识到莲苏是一个多么可怕的老师。看着眼前这个五大三粗有点憨的汉子。她也奇异的升出一丝亲近。
　　“老师好。”
　　“你好。”叶刚挠了挠头，打了声招呼。
　　安圆圆看他四处张望的眼神，心里大概确定了想法，这个应该是和鱼老师一样的。没道理剩下的几个老师是意外，不过教生物和地理的老师，她接触的不是特别多，基本上就是讲完课就走，从来不多说话。倒是数学老师谈安和安老师关系不错的样子，平日里其他老师来了，安老师顶多点头之交就走了，只有谈老师会让他停留，两人经常在她抓耳挠腮的时候畅谈天下，好气哦还是要微笑。所以她大胆猜测，除了安老师，这次新来的几个老师估计都不太清楚情况。
　　最后看到的体育老师全名叶刚，别看人傻里傻气的，确实是一个有真功夫的人。以前的体育课，安老师对这方面一窍不通，完全就是逼着她练练练，现在虽然也是练，但却多了指导。
　　看来玉佩的升级确实是好处多多，至于那个莲苏应该只是一个意外。
　　到了初中知识以后，安圆圆明显察觉到几位老师的进度非常缓慢，留给她的空余时间好像更多了。她们好像并不知道玉佩的事情，也不知道这里的时间流速。最先她是在叶刚叶老师和鱼老师身上察觉到的，所以说学艺术和武术的就是单纯。
　　“今天我先给你布置这些，你下了学回去不能偷懒，晚上睡觉前再打一遍今天教你的。”
　　教了一个资质不错的徒弟，叶刚心情非常不错，忍不住就多絮叨了两句。
　　“好的。”安圆圆乖乖应下了，却也记住了这话的漏洞。数学老师逻辑最为缜密她不敢试探，英语老师就是个蛇蝎美人，而且安圆圆察觉到莲苏似乎在有意无意的试探她，所以更不敢和她搭话，其他两个老师不熟，剩下来的就只有鱼老师了。
　　日盼夜盼总算盼来了音乐课，鱼又晴进房间的时候，安圆圆眼睛都亮了。
　　“怎么今天这么开心。”
　　“想鱼老师了，想着今天上课，昨晚都没睡好。”披着小孩子的皮，安圆圆向来撒娇是手到擒来。
　　鱼又晴倒是很惊讶，本想着是一场梦，虽说这场梦给她带来了很多好处，但是她也只是尽到她的责任，从来没有想过梦里还有个孩子在等她。于她来说这里只是沧海一瞬，于这个孩子呢......
　　“圆圆乖。”鱼又晴疼惜的摸了摸她的脑袋。
　　不知道这位多愁善感的老师又脑补了多少东西，安圆圆也大概知道目前的情况了。
　　既然知道了大概地情况，安圆圆也就没有再追踪下去了。对于出现在玉佩中的老师她努力汲取知识并尊重他们，一日为师终身为父。对于有意无意试探的莲苏，她暂且装作听不懂的样子，对方看好似查探不出什么，渐渐消停了一些，玉中的日子就这么慢慢过去了。
　　期间安圆圆并不能按时的在每一次傍晚和柯书语通话，大多数时间都会撞上她正在上课，索性放空了心思。有时候忍不住也会在晨跑前试着打电话，大部分时间当然是打不通的。
　　只有一次，安圆圆照常暗戳戳的在出门之前试着打了一下电话，响了几声之后竟然通了。
　　“圆圆。”
　　“姐姐！”安圆圆有些惊喜，算算日子，她俩都好些天没有说上话了。“你怎么醒这么早。”
　　“每天都会看到你的未接电话，不放心。”每天固定早上五点十分左右会有圆圆的未接电话，但是每次回过去的时候都无人接听，她也尝试了其他时间，全部无人接听。柯书语干脆定了一个五点的闹钟，听到安圆圆元气满满的声音，这些日子的担忧才放下。
　　安圆圆这才了解到，原来她打电话对方没有接到是会有提示的，她有些愧疚，那这些日子岂不是每天都在打扰对方。
　　“我...我不知道。”
　　哪家的孩子会连这些常识也不知道，柯书语觉得心里有点酸。“没关心，姐姐也很想圆圆。”
　　虽然柯书语这么说，安圆圆挂了电话以后就没有再在早上打过电话。倒是柯书语等了两天没有在早上等到电话以后就时不时在五点左右打电话过来，时间卡的刚刚好。因为并不是每天，安圆圆也就默认了，没事就在电话里说她的学习进程，得到的回答都是注意身体。注意到她的学习跨度对别人来说有些大，安圆圆开始注意少说一点，这又怎么瞒得住柯书语，说实话，安圆圆真的很不适合说谎，隔着电话都猜到她当时的表情。
　　安圆圆也只能拼命的点头，疯狂吹她是学霸的人设，让柯书语信任这样的进度对她来说是正常的，完全忘了当初见面时说自己成绩不好的人是谁了。
　　不过唯一一点开心的事，两个人说话慢慢开始转向英语交流。因为安圆圆无意间说她在学习英语，感觉进展不错，但不知道到了那个地步，柯书语就劝她多说，所以两个人的日常就变成了英文交流。
　　两人聊得开心，安老师最近就不太开心了，看安圆圆的表情都带着十分的痛心疾首。
　　再明白不过的安圆圆有些心虚，每次进玉佩都缩着脑袋见人，突然觉得莲苏都比安老师可爱多了。
　　“安同学，一时贪欢是不可取的。”


第17章 
　　又一次没躲过去，安又痛心疾首的指责。“十年寒窗苦读，为的不就是有一日金榜题名吗，儿女情长实在是要不得啊。”
　　安圆圆懵逼了。“不......”
　　“不用再说了，必须把心思收回来。”
　　为什么现在的老师一个二个都不听她解释，什么儿女情长啊，明明是姐妹情深。
　　安又见安圆圆一副不服气的样子，叹了口气，把目光放在了001身上，身为书童怎么能不看好自家小姐！
　　书童001也心虚的转头跑到了安圆圆身后，就算是系统也是要为五斗米折腰的，何况那也不是五斗米。就说说它和安圆圆这么努力为了啥，不就是为了活下去吗，现成的人选，柯书语肯定是要去二中的，有了她罩着，安圆圆就算不是一路开挂也算得上顺风顺水。
　　这种情况下，它还有第二种选择吗，答案就是没有！而且这都什么年代了，还金榜题名？
　　看着两个人都不说话，安老师甩袖子哼了一声。“上课！”对于背诵方面的安圆圆现在是手到擒来，一方面是记忆力越来越好，另一方面是空闲时间真的多。文言文这方面也没有什么大问题，毕竟是老乡见老乡，比较大的缺陷就是散文现代文解析了，不过这种东西就是要多做多理解，按安老的话就是自己慢慢揣测出题人的意图。不过安圆圆思考良久，她揣测出题人想让她死。
　　“这比数学题还难。”哀嚎了一声，安圆圆倒在了桌子上。
　　“你要是现在回去，连县试都过不去。”安老冷哼一声，这两天他比较喜欢打击人。
　　安圆圆撇了撇嘴，暗自嘀咕。“我要是回去别说县试，童生试我都过不去。”哪个朝代可以女子考取功名了？
　　“你！”安老想了半天觉得安圆圆说的他实在无法反驳，气的胡子又翘了。“安同学，今天再多写十道阅读！”
　　“哦。”生无可恋。
　　安圆圆一边做阅读一边吐槽001不仗义，一见安老吹胡子就先跑了，留她一个人受苦受难。
　　不知道是不是安圆圆的吐槽开了光，下一秒她就强制飞出了空间。
　　“什么情况。”一抬眼书房变成了她家客厅，001在那里扑棱着它的小短腿，安圆圆也愣住了。
　　“强制剧情开启。”看安圆圆还傻不愣登的站在那里，001催促，“赶紧接电话啊。”
　　“哦哦。”安圆圆这才反应过来响个不停的电话。书语？不对，书语一般不会这个时候打过来，应该是从丽，她的妈妈。
　　“圆圆。”一接电话果然是从丽的声音传了过来。
　　“妈妈。”安圆圆乖巧刷好感。
　　“哎，妈妈这会快到家啦。”快到家了？安圆圆愣了一下反应过来，这是要开启新剧情了？
　　“圆圆？”自家女儿没有出声，从丽有点紧张，还以为她临时想反悔了。如果圆圆真的不想搬就算了，心里有愧疚，从丽很快就妥协了。“圆圆如果不想搬......”
　　“没有，妈妈，我只是太激动了。”太激动了，新剧情终于要开启了，学堂她来了！
　　“圆圆。”从丽语气哽咽。“妈妈对不起你。”
　　安圆圆沉默了，这种剧情该怎么回话，她真的不清楚。如果她是原身，从丽对不起她，给她道歉，这完全没毛病。可这是安圆圆的妈妈，原身从头到尾都没有怪过的妈妈。
　　“圆圆很想妈妈。”安圆圆说的不是她是圆圆，那个小姑娘一直一直都很想她的妈妈。
　　“妈妈也很想你。”从丽开始后悔，后悔她当年为什么要妥协，这是她的女儿，受伤了躺在医院里，哪怕是生命垂危她都要回去照顾别人有点感冒的女儿。
　　文岚，文岚也是个好姑娘，可是她，她不能不恨。如果文岚当
　　年不竭力反对，她的女儿也不会变成这样。
　　“妈妈等会就到家了，先挂了。”控制不住自己的情绪，从丽选择先挂了电话。
　　安圆圆也听出来了对方语气中的哽咽，突然也有些后悔，又觉得有些烦躁，这就是一笔烂账。
　　“你别想太多了，照常相处就好了。”001安慰。“她的从丽之间的事上辈子就已经解决了。”001用她来形容原身，只不过语气含糊，并不想多说的样子。
　　“怎么解决的？”安圆圆有些不相信，真的解决了原身怎么会一个人静悄悄的死了，也许从丽并没有一个好的结局，想到这里安圆圆更加郁闷了。为什么她只能看到十二岁之前的记忆，这简直就是个bug！
　　001磨蹭了半天还是什么也没说。“不一样的，剧情轨迹已经变了，以前的结局根本不重要。”
　　看来从丽真的可能死在了原身的前面，安圆圆的心沉了下去。有...有点恐怖，这不是本校园小说吗。
　　心里有些惶惶然，安圆圆拿起电话又放下重复了好几次，最后还是没有拨出去。她现在的情绪根本不适合打电话，书语一定能听出来的。
　　“想打就打啊。”既能联络感情，又能平复心情，001举双手双脚赞成，虽然它现在只有个大脑袋。
　　“不了。”安圆圆拒绝，她不想把她的坏情绪传递给对方。
　　虽然心情有些低落，安圆圆还是打起精神收拾了一下房间，准备迎接妈妈。
　　“当着面叫妈妈，不知道会不会卡壳。”安圆圆有些不知所措。
　　“不会！”001斩钉截铁。
　　“你又知道了。”
　　“我当然知道了。”001挺胸抬头。“你喊姐姐的时候就很顺溜。”
　　“呵呵。”安圆圆开始认真思考系统卖废铁的话多少钱一斤。
　　“啊！”
　　“怎么了，怎么了？”001被突如其来的惊呼声吓了一大跳。
　　“我们这样算不算放了安老的鸽子？”安圆圆的语气有种莫名的激动。“我的阅读题还没做完！”
　　“你要知道欠的债早晚是要还的。”001语气深沉。
　　从丽敲门前做了很多心理建设，关于她关于她女儿的未来，她想了很多很多，却在见到安圆圆的瞬间忘得一干二净。
　　“圆圆？”从丽的声音有些飘忽，似乎有些不敢置信。眼前这个小姑娘是她的女儿吗，但是心底的声音告诉她这是她的女儿。好似和她小时候一个模子刻出来的。
　　对了的，很小的时候，她还在圆圆身边，她的女儿就是长得这般可爱，出去谁人不夸，这么多年她都快忘了。
　　“妈妈。”001说谎，这声妈妈安圆圆喊得无比艰难和别扭，从丽也听出来了，原本欣喜的神情暗淡了下来。
　　“圆圆，看妈妈给你带了几件衣服。”片刻，从丽又重新打起精神来，然后仔细观察里一下安圆圆，发现她女儿长高了点。“圆圆长高了，那妈妈买的衣服就小了。”
　　“没关系，等到了县里，妈妈再带你重新买。”
　　“好的。”看着有些紧张到语无伦次的从丽，安圆圆乖巧的点了点头。
　　她的女儿实在太乖了，从丽拉着安圆圆坐了下来。“圆圆真的是女大十八变，妈妈差点都没认出来。”
　　安圆圆摸着她的脸，心跳快了几分，看着对方并没有其他的意思，才定下心来。“嗯，最近不用去上课，吃的也好了，所以......”
　　剩下的话安圆圆没有说完，从丽怎么可能听不出来，心里恨的是咬牙切齿。她对井家真的不薄，可是对方是怎么报答她的呢？
　　她小时候白白嫩嫩的女儿到头来衣衫褴褛面色饥荒，她恨但她忍了，结果呢？换来的就是她的女儿从楼梯上被人推下去！看她的女儿只是远离井家和井春一个多月就立刻变了样子，这些年到底是收了多少苦！
　　必须带他女儿去县城，这一刻从丽的心中打定了主意。至于井家，她不会就这么算了的。


第18章 
　　别看从丽性子挺柔弱的，做事却是风风火火，刚到家就招罗着搬家的事情。
　　“东西我都整理好了。”安圆圆这个时候只能庆幸，辛亏她提前收拾了。
　　“这些东西都不用拿了，到了地方妈妈再带你买。”从丽挑剔的看了一眼，被子旧了，衣服不合身，洗漱用品快没了，杂物占地方。
　　“我的书......”
　　“打包快递。”从丽一锤定音。
　　然后安圆圆就孑然一身的跟着从丽出了门，刚出去就看到了井家人往这边赶。
　　“阿丽啊。”葛美一听到从丽到家的消息就紧赶慢赶往这边赶，好在是在两人出发前赶上了。“这就要走了吗，怎么这么急，来家里吃顿饭啊？”
　　“你怎么知道我来了？”从丽皱了皱眉头，真是说曹操曹操就到。
　　“哎，阿丽你可是咱们镇上的大名人，说不认识你啊，你一下车大伙就都知道了。”
　　“名人？怕也不是什么好名声。”从丽自嘲的笑了笑。
　　葛美深以为然，但是面上还是带着笑。“阿丽说什么话呢，去家里吃顿饭再走啊。”这么说着心里却觉得从丽今天有点不一样了，她心里有点揣揣不安。
　　“家，谁的家？”
　　“当然是咱家啦。”葛美拉近乎。“阿丽你忘啦，咱们住对门，咱以前可没少一起吃饭呢。”
　　“啊，对了，光和你说都忘了介绍，这是我女儿井春。”葛美把在后面的井春拉到前面来。“春春，叫阿姨。”
　　“不用了。”今天的安圆圆穿着刚买的新衣服乖巧的站在从丽身后，井春原本也站在葛美的后面，看着今天光鲜亮丽的安圆圆暗恨不已，下一秒就被她母亲拉了出来，脸上的表情都没来得及收回去。
　　愣了两秒，井春才反应过来，刚想要打招呼就被从丽直接打断了，顿时脸色变得十分难看。
　　“这个招呼可不敢打，还是让她离我女儿远一点。”井春的表情从丽全部看在眼底，她丽随意瞥了一眼，长得还没她女儿一半好看。
　　葛美的表情也是又青又白，一边掐了一下井春懊恼她没眼色，另一边也暗恨从丽，这么不给她面子。“阿丽这是什么话，还在生气上次的事吗，只是小孩子玩闹不小心的。”
　　“哦，这样吧，咱们也不爬高，就上到小区二楼，让我女儿把你女儿推下来，这事就这么完了。”从丽一副万事好商量的样子。
　　原来她老妈这么威武的，安圆圆眨着大眼睛崇拜的看着从丽。
　　葛美和井春的表情就很精彩了，葛美完全被镇住了，没想到平日里文文弱弱的从丽还能说出这种话，怪不得是当后妈的就是够心狠。井春是吓得脸都白了，退到后面抓着葛美的衣服，生怕她妈妈就这么同意了。
　　就是因为她太明白葛美是什么样子的人了，为了钱什么事不敢做，如果她真的被推下去，那她这辈子就这么毁了，毕竟她不是安圆圆，没有人会为她支付高昂的医药费。
　　为什么，为什么安圆圆什么都是好的，明明是个没有爸爸的野种！她有漂亮的妈妈，还有钱，长得还漂亮。井春还记得小时候的安圆圆长得那么可爱，跟在她身后叫她姐姐，她不是不喜欢。可是喜欢是这个世界上最没有用的东西，她从小到大喜欢的东西多了去了，没有人会拿给她，直到后来她学会了自己去拿。
　　她看着那个小时候跟在自己身后叫姐姐的洋娃娃慢慢破败，她好开心，她们终于是一类人了。可是为什么她还要有一个好妈妈，不可以，这是背叛，她得让洋娃娃知道背叛的下场。
　　葛美倒是真的动了点这个心思，不过想想真的推下去又没有好处，最后还得给这丫头出医药费，实在划不来。说来井春这丫头长得还真不赖，当然跟现在的圆圆没得比，葛美心
　　里打着算盘，所以就搁置了。
　　气氛突然沉默下来，从丽冷哼一声拉着她女儿直接过去了。
　　“安圆圆。”
　　“啊。”安圆圆楞了一下，井春居然喊她？
　　“你还会回来吗？”
　　这个问题安圆圆没想过，她摇了摇头。
　　井春还想说什么被葛美拉住了，抿了抿唇，她没有再说话。
　　安圆圆完全是丈二和尚摸不着头脑，上车之前她有忍不住回头看了一眼，井春依然在望向这边，眼里是熟悉的恨还有另一种情绪。
　　太复杂了，安圆圆不明白，一个十二岁的小孩子，脑子里都在想些什么。
　　这件事也就在脑子里转了一下就抛到脑后了，接下来才轮到她忙的时候。房子是从丽一开始就看好的，离学校很近，中午就算选择在学校吃饭也可以回来睡个午觉，对方考虑的很周到。不过接下来，家具，床上用品，洗漱用品甚至她的衣服鞋子这些统统都需要她的参与,安圆圆忙的昏天黑地，这时候想着能去做几道题也是非常好的。
　　等到全部忙活好的时候，天已经黑了。从丽坚决要亲自下厨做饭，安圆圆也就没再坚持，安心坐在那里等饭了。看着忙碌的从丽，安圆圆心想这就是原身一直梦寐以求的家吧，感觉确实很温馨。从丽做了很多菜，两个人根本不可能吃得完，安圆圆劝了几下发现没效果，索性也放手了，大不了天天早上跑步的时候吃剩菜，就知不知道大夏天的能放多久？
　　这边两个人刚把碗筷摆好，那边手机就响了。安圆圆都没有手机，所以这个只能是从丽的。
　　“妈妈，电话。”安圆圆率先打破了沉默。
　　“哦，好的。”从丽这才像是下定了决心接了电话，然后转身跑去了阳台说话，边走还边叮嘱。“圆圆先吃，等下凉了。
　　虽然对方这么说了，大夏天的有哪里会这么快亮了，不过看对方的动作显然没想让她知道谈话，安圆圆也就乖乖坐在那里了。
　　没等多一会人就回来了，从丽一通电话打回来的时候脸上的表情有些复杂，眼睛还有些红红的。
　　“怎么了。”好好一顿晚饭变成这样，安圆圆觉得都有些吃不下去了。
　　“没事。”从丽一边说一边盛饭。“圆圆怎么没吃啊，都说了不用等妈妈。”
　　“没事，我一个人吃也没意思。”
　　从丽的动作顿了顿，安圆圆这才意识到她好像又说错话了。“我的意思是......”
　　“妈妈明白。”
　　不，您不明白！
　　“圆圆想不想和妈妈回家。”
　　“啊？”安圆圆愣住了。“回...回家？”
　　“是的，妈妈从回来之前就考虑了很久，刚刚也在电话里询问了大家的意见，现在妈妈想问问你的。”
　　“别去！”001的声音有些急切。“安圆圆不能去。”
　　“干嘛这么着急，难不成是龙潭虎穴？”
　　“不是也差不多了！”001加重语气，“说不定会死人的。”
　　“跟原身一样吗。”
　　001没有说话，相当于默认。
　　有...有点怕，不过，“想。”
　　“安！圆！圆！”001气急败坏。
　　“不入虎穴焉得虎子嘛。”


第19章 
　　说是这么说的，其实也并不是搬到文家去住，如果从丽真的是这个想法，也不会带着安圆圆来租房子。
　　“就是星期六星期天联络一下感情，你担心什么嘛。”看001还是没有和她说话的意思，安圆圆围着它打圈。“说句话呗。”
　　“有什么好说的，反正你都说完了。”
　　“那我就当你不生气咯。”
　　那只眼睛看到它不生气了，就是哄人的心不诚，看着安圆圆跑完步洗漱完居然换好了外出的新衣服，001心下不好。“不去上课吗。”
　　“我要请假。”
　　“驳回。”就知道这家伙又在打什么鬼主意。
　　“就让我出去吧，我保证很快回来。”安圆圆双手合十诚恳发誓。
　　“你这么急着出去干嘛？”
　　“我想买手机，电话也不知道啥时候装上。”
　　001秒懂，这个借口根本无法拒绝好吗。“去吧。”
　　安圆圆觉得最近的001人性化多了，比安老师好多了。捧着新手机，她一个号码一个号码的输进去，柯书语的手机号她早就记得滚瓜烂熟了。
　　“你说要不要给她打个电话。”捧着个手机，安圆圆傻笑。“可以装作是装修公司，看她能不能猜出来。”
　　“幼稚。”
　　根本没有听进去001的话，安圆圆自顾自的拨了电话，她就是随口那么一说，就算001真的说不能打，她肯定还是会打了的。
　　这次电话响的时间有点长，好一会没人接，安圆圆开始思考是不是她买手机用的时间太久对方又去睡了一个回笼觉。
　　“你以为都是你啊。”001吐槽。
　　安圆圆刚想挂了电话，电话被接通了。
　　“您好。”兴奋的打了招呼，安圆圆还没来得及开始她的表演，对面传来一个陌生的声音。
　　“你好。”一个奶声奶气的声音。
　　“人呢？”半响没有再听到声音，柯囡囡疑惑的看了看手机。
　　“你好，你好，我找柯书语。”安圆圆想了想还是正正经经的喊了名字。
　　是坏蛋表姐的朋友，柯囡囡转了转脑袋决定瞒下电话。“她不在。”
　　“这样啊，那我晚点再打。”安圆圆正准备挂了电话就被叫住了。
　　“等一下。”柯囡囡急了，这人怎么不按剧本走。“你就没什么想问我的吗？”
　　“问你？”
　　“对啊。”柯囡囡急切的点了点头。”比如说，我是谁。“
　　“好吧，请问你是谁。”大清早的还能在柯书语家里，一副七八岁的声音，想来就是亲戚家里的孩子了，柯书语是独生子女她很清楚。
　　“我啊。”重点来了，柯囡囡整了整衣冠，清了清喉咙，奶声奶气一字一句的回答。“我是柯书语的女朋友。”
　　“噗。”安圆圆表示笑出声的那一刻她完全是无意的，可是她伤害了一个孩子幼小的心灵，柯囡囡很受伤。
　　“很好笑吗。”
　　“还...还好。”
　　“我还以为你很开心。”
　　“一般般......”被个小孩子压了一头，安圆圆完全没有注意到，倒是一旁的001恨不得拿起手机怼穿对面。
　　“ 柯囡囡。”电话里传来了柯书语的声音。“你在拿我的手机和谁打电话？”
　　“哼，谁稀罕你的手机。”柯囡囡啪叽就要把手机摔到地上，注意到表姐的眼神还是乖乖的放回了床上，嘴上却不服输。“是对面打过来的，我在帮你接电话。”
　　“谢谢。”
　　“不用。”柯囡囡蹦跶着小短腿准备出去汇报消息。
　　“喂，哪位？”柯书语的声音传过来，安圆圆还愣了几秒，主
　　要是这个声音太冷淡了，比在冷饮店第一次见面还要冰。
　　难不成是打扰到她了，安圆圆也不敢作妖说装修了，有些小心翼翼。“是我。”
　　“圆圆。”柯书语也有些惊讶，刻意又看了一遍手机。“圆圆买手机了。”
　　“嗯嗯。”安圆圆用力点头。“姐姐是不是在忙啊。”
　　“没有。”柯书语估计是刚刚的语气吓到安圆圆了。“小孩子被惯的有点任性了。”
　　“挺可爱的。”想到她刚刚的话安圆圆又忍不住笑出了声。
　　“可爱？”抱歉，柯书语想了又想完全没想到柯囡囡有哪一点标的上可爱二字。
　　“你知道她刚刚说什么吗？”马路上安圆圆控制自己的情绪，捏着嗓子假装奶声奶气。“我是柯书语的女朋友。”
　　听到安圆圆的话，柯书语心跳都有点乱，有些紧张的握紧了手。又想到对方说的是她表妹，又放松又失落。
　　“呵呵，是挺可爱的。”柯书语深刻的觉得柯囡囡一定是最近暑假作业做的太少了。
　　隔着手机，安圆圆都能感觉到一丝冷意，总觉得有人要倒霉了。
　　“对了，我搬家啦。”想到这安圆圆也有一丝丝失落。“以后就不能常常找你玩了。”虽然她前些日子也没有时间找对方玩。
　　“搬家？”被对方感染，一瞬间柯书语也有些失落，突然想起来她本来就不住在镇上，搬家对她没什么影响。
　　“嗯嗯，我搬到县城里来了，开学要去而二中读书呢。”也不知道新学校的同学好不好相处，反正记忆力都没什么好事，安圆圆对未知世界有好奇也有点不知所措。
　　“搬到县城哪里了？”没想到对方突然离她这么近，柯书语有点小开心。“就在二中附近的一个小区，这里好像蛮多人租房子的。”
　　柯书语点了点头，“应该就是二中旁边那个比较新的小区吧，里面很多学生租房。”
　　“对对对。”想到那天房东好像就是这么和她妈妈说的，安圆圆连连点头。“姐姐好聪明啊。”
　　“是姐姐对二中太熟了。”
　　“诶？”
　　“以后就是校友了。”柯书语语气中带了丝笑意。“以后就多多关照了。”
　　“好的。”
　　被惊天之喜砸中脑袋，安圆圆话语中的喜悦不加掩饰。
　　坐在书房里的时候，安圆圆还在那里时不时的傻笑，迎面就飞来了一个粉笔头。
　　“嗷。”安圆圆捂住额头。“好痛QAQ”
　　“痛就对了。”莲苏很愉悦，“看到安同学知道痛，老师很欣慰。”
　　“什，什么？”
　　“老师还以为安同学傻了呢，只会傻笑。”
　　“......”好吧，上课走神被抓包了。
　　“既然没事的话，安同学就把今天的章节抄上10遍，明天交过来吧，希望明天安同学能够按时上课。”莲苏来这个莫名其妙的地方上课这么久，还是第一次遇到授课对象不在，本想四处逛逛一瞬间就又回到了家里。
　　“好的......”
　　“好像不管老师布置多少作业，安同学都能按时完成呢，老师很欣慰。”
　　又来了，安圆圆提高警惕，该说的别说，不该说的更不能说，这个时候保持沉默就好了。
　　“安圆圆干嘛这么紧张。”莲苏一副很受伤的样子。“老师会吃了你吗？”
　　“既然这样的话，老师想着不能埋没了安同学的天赋，以后还是加快学习进度比较好。”看着安圆圆又开始装死，明显是拒不合作的样子，莲苏笑得更开心了。“这样吧，一天一百个单词，三天一回顾。”
　　“一...一百个？”这个坏女人！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　突如其来的英语负担打了安圆圆一个措手不及，她抱怨了两句还是乖乖拿起了词典。
　　“她这样应该是违反规定的，应该要受到惩罚。”001有些不满，这个莲苏是所有老师中最不老实的。
　　“确实不太老实，不过这个强度我还可以应付，再观察一下吧。”倒不是说安圆圆多善良，只是对于课程方面的压迫她尚且可以应付，那个莲苏就好像在试探她的极限，每天都在一点点的增加。如果只是这方面的举措，她可以当做没看见。
　　“人最喜欢做的事就是得寸进尺。”001感慨了一句。“我会多注意她的。”
　　“好的，辛苦啦。”最后又翻了一遍书巩固记忆，安圆圆朝着001甜甜一笑。“那我先睡了，为了明天的硬仗。”
　　“睡吧。”甜蜜一击，安圆圆真是越长越好看，001迷迷糊糊的关了灯。
　　再过几天就要开学了，安圆圆昨天接到了她妈妈的电话，希望她明天去一趟文家吃饭，和大家认识认识。安圆圆考虑了一下还是同意了，反正开学以后就要见面了，现在先去探探底。
　　001本来是反对的，但是这些事情是安圆圆向来是嘴快，还没等它说出口那边就已经同意了。
　　“所以你为什么要同意。”
　　“都答应妈妈好好相处了，第一次见面就拒绝，怕是会哭给我看的。”挂了电话，安圆圆掰着手指头数落。
　　001勉强接受了这个答案，虽然是有水分的答案，对方百分之百是好奇文家，好奇文岚。
　　这几天001过得是心惊胆战，安圆圆走到哪它就跟到哪，别说是上课，连洗澡都要跟进去，被安圆圆一巴掌糊了出去。
　　“就算那个文岚真的很厉害，现在也才12岁啊，你担心什么。”安圆圆捂着衣服，小脸气的俏红。“再说了我们现在在暗，她在明，你怕什么？”
　　一晚上没睡好的001，早上五点照常喊了安圆圆。
　　“好想睡懒觉。”
　　“不行。”001直接拒绝，“我们要以最好的状态面对文家。”
　　001气势汹汹，仿佛不是去吃饭的，而是去打架的。
　　安圆圆迷迷糊糊从床上爬起来，换了衣服去跑步。这个小区还是挺大的，比以前镇上的小区打了好多倍，早起的老人也很多，几天下来她也认识的差不多了，依次打了招呼。
　　“圆圆，又来跑步啊。”
　　“是的，张爷爷。”
　　“怎么，今天不用背单词了。”几个打拳的老人围上来打趣。安圆圆嘴甜，笑的也甜，在老人中间很有人缘。
　　“要劳逸结合。”小女孩气鼓鼓的脸偏还是要一本正经的解释，几个老人都忍不住笑了起来。
　　围着小区慢跑了好几圈，安圆圆总算是慢了下来，开始走路，缓和一下。
　　“文岚长什么样啊。”
　　“人样。”还在生气安圆圆自作主张，001敷衍。
　　“当然是人样，总不能长成你这样。”知道001在闹脾气了，安圆圆也能淡定了，比她还像个孩子，一会就好了。
　　什么叫像它这样，它长得美着呢，就没见过比它更好看的系统，001气呼呼。
　　时间还早，安圆圆特意自己做了早餐，然后护肤了一下她的脸，对着镜子美了一会。为了她这张脸，师父种在院里的草药不知道被她糟蹋了多少，用的时候还有点心虚，但是看到成效以后就抛到了脑后。
　　反正她从小到大没少祸害这些草药，有本事她师父就跑到这边来打她吧，凭本事祸害的药草，放过它们不存在的，这辈子都不可能。
　　有时候情绪上来了，她也会拉着001一起去爬升级后出现的后山，里面还是有挺多好东西的，不过一时之间她也用
　　不太上，就只挖了一些用得上的草药，顺便爬爬山而已。
　　慢悠悠吃完饭，安圆圆站在衣柜前犹豫。
　　“穿哪件呢？”
　　“当然是最好看的。”要不就躲着文岚，实在躲不掉也要光鲜亮丽的站在对方面前，001就是这种复杂的心思。
　　“我也知道穿好看的。”安圆圆拿着衣服在镜子面前一件件的试穿。“可是哪件都这么好看，好难选啊。”
　　“......”呵呵，它真是想得太少了。
　　一人一系统换装半天，反而有些玩的上瘾了，还好是从丽的一通电话敲醒了两人。
　　“圆圆醒了吗？”
　　“醒了。”安圆圆有点心虚，换的太开心差点忘了正事，这会都快十点了，怎么可能还没醒。
　　“圆圆知道怎么走吗，要不要妈妈去接你。”
　　“要不还是我去吧，妈妈。”安圆圆还没来得及回答，对面一个温柔的声音响起。
　　“是文岚！！！”
　　“不用了，妈妈，我昨天就查好路线了，一会就到。”被001吓了一大跳，安圆圆一把挥开它。
　　“幸好你没傻到同意。”看到安圆圆拒绝了，001一口气总算是顺了。“我还以为你这么好奇会直接同意。”
　　“我是好奇不过还是小命重要。”要是那个文岚趁着四周没人就要弄死她怎么办，安圆圆表示她不傻。
　　“你说你打不过文岚？”001不信。
　　“对哦，我怎么可能打不过文岚，早知道就同意了。”安圆圆恍然大悟，总是搞不清楚现在不是以前，不是人人尚武的年代。
　　001庆幸，幸亏安圆圆傻。
　　安圆圆快到的时候就看到从丽一个人站在门口张望，于是她快步跑过去。她到文家的时候已经是中午十一点了，家里只有文岚和从丽两个人。从丽心疼的擦着她额头的汗，推着她往屋里走。
　　“怎么跑这么急啊，慢点走，热不热。”
　　安圆圆摇了摇头，示意还好，看了看整个大厅就她们两个人。文家确实是有些钱，独门独户这么大的房子，整个县城也是少见的。
　　从丽注意到安圆圆的视线，怕小孩子想多了，连忙解释。“你文岚姐姐刚刚去楼上了，文庸叔叔本来说好今天一起吃饭，临时有事了，让妈妈替他道个歉。”
　　安圆圆摇了摇头，“没事，妈妈。”
　　在001的提点下，她早就知道文庸是个什么样的人了，说什么有事，怕就是不想掺和女儿和老婆的战争，想看看今天女儿见到她什么感受。总而言之一句话，就是个标准的女儿奴。
　　“岚岚，你下来了。”从丽这边刚安抚完女儿，就看到文岚从楼梯上下来。
　　“妈妈。”文岚温柔大方的笑了笑，然后将视线转向安圆圆。
　　好...好温柔的女孩子，几乎是一瞬间安圆圆就对她心生好感。
　　“圆圆，这是你温岚姐姐，快，叫姐姐。”
　　“温岚姐姐。”安圆圆的好感在001的提醒下先暂且归零，看脸要不得要不得要不得，连续在心里提醒了自己三下，她才镇定下来。


第21章 
　　“圆圆妹妹。”文岚也笑着打了招呼，她一步步从楼梯上走下来，仔细观察她这个晚了七年的妹妹。
　　长得可真漂亮，和她妈妈一样，比起从丽来眼睛里还多了些懵懂无知，糯糯的喊着她姐姐。
　　从丽见两个人气氛还不错，也算安心下来。她多怕七年前的事情重演，那这次她不也会在妥协了。这是最差的选择，如今事情走不到哪个地步，自然是最好的。
　　“快做好，要开饭了。”从丽说着就去端菜。
　　安圆圆本想跟着去帮忙，却被身后的人牵住了手。
　　“妹妹，这边。”
　　一瞬间安圆圆全身都僵硬了，半响才点了点头，迈着小短腿跟在文岚身后。
　　好吧，就算是温柔的小姐姐，还是比她高。
　　“文岚到底在想什么？！”001抓狂。
　　“文岚是不是和我一般大。”安圆圆的问句和001的抓狂一同出口。“怎么了嘛？”
　　“你不觉得文岚好过头了吗？”上辈子可没这么殷勤，那句话怎么说来着，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“我不知道啊。”她才是第一次第一次见到文岚，也不知道是她本来性子如此，还是对她殷勤。
　　“别想这么多了，兵来将挡，水来土掩。”安圆圆安慰。
　　“妹妹很紧张吗？”手心里的小手软乎乎的，再被她握住的那一刻几乎都僵硬了，她怎么会察觉不到。
　　“嗯。”安圆圆诚实的点了点头，她这会真的很紧张，都是问话人的锅。
　　大概是没见过这么耿直的回答，文岚愣了一下，停了下来。安圆圆也跟着疑惑的急刹车，好险，差一点撞上去，安圆圆松了一口气。
　　文岚看着小脸满是表情，最后疑惑望着自己的新鲜出炉的妹妹，叹了一口气笑了笑。“别紧张。”
　　说着捏了捏她的小脸，帮她把碎发扫到身后。
　　“奥......”安圆圆有些分不清，反应迟钝的嗯了一声。
　　她倒底在想什么，安圆圆是看不清这个文岚了，目前为止看来就是一个温柔善良的小姑娘，她和原身的死有关系吗？
　　按照001模糊不清，不肯明说的态度，她是一直有怀疑这个文岚。
　　心里想着事情，安圆圆反应越来越慢吞吞，好几次都没有夹到菜，一旁的文岚总是及时的帮她添菜。
　　“谢谢。”
　　文岚摇了摇头。“好好吃饭。”
　　001被这个文岚的态度气的跳脚，它太清楚这个小姑娘不是表面这个样子了。只是以前刚开始她对原身都是淡淡的，为什么现在刚来就这么和风细雨。
　　虽然不是同一个灵魂，但也是同一张脸啊！说起来她是什么时候开始对原身态度越来越好的呢，好像是原身慢慢长开的时候。001有点后怕，原身不比安圆圆，没有玉佩没有草药更没有一手出神入化的医术。是在初二的时候才慢慢调养回来。
　　“圆圆，你别被她蒙蔽了。”安圆圆机械的吃着饭，差点被突然说话的001吓了一大跳.
　　“怎么了。”文岚一直在观察安圆圆，看到她突然停下来，关心的问了一句。
　　安圆圆连忙摇头，“没事，被噎了一下。”
　　“哎呀，小心点，慢点吃。”从丽担心的倒了一杯水。
　　“谢谢，妈妈做的好吃。”安圆圆接过水，有点心虚的喝了两口，道了声谢。
　　“妈妈以后经常给你做。”从丽泛红了眼眶。
　　文岚面无表情的看了一眼从丽的表情变化，似笑非笑。安圆圆一抬头刚好尽收眼底，不知道为什么心底有点冷，下一秒就和那双眼睛对视。
　　安圆圆越紧张，脸上越是面无表情，看在文岚眼里就是被吓到了的样子。
　　“圆圆怎么了。”文岚又是温柔的声音，眼底还带着关心。
　　“文岚姐姐......”安圆圆差点都怀疑她刚刚是不是眼花了。
　　不是的，安圆圆再清楚不过，如果不是001，如果她不知道文岚的性格说不定今天就被蒙蔽过去了。
　　“快点吃，不是喜欢妈妈做的菜吗。”
　　还没来得及说完，文岚就夹了菜进安圆圆碗里催促道。安圆圆只好乖乖闭了嘴，其实她也不他清楚，刚刚那一瞬间她想说什么。
　　“是啊，多吃点。”从丽爱怜的看着安圆圆，她的女儿都十二岁了还这么矮，肯定受了很多苦。明明是和岚岚一般大的年纪，却生生矮了将近一头。
　　在两人爱的注视下，安圆圆成功的吃撑了。爬在床上，文岚正在十分专心的帮她揉肚子，低眉顺眼的样子意外的好看。安圆圆看了一眼就不敢继续看了，战战兢兢的享受按摩。
　　“文岚姐姐，不用了，我已经好了。”安圆圆小心翼翼的发问，肚皮在文岚手底下，她总是很不安心。
　　“在多揉一会，你啊，这么大了还会吃撑。”文岚一副不相信的样子，顺便取笑了安圆圆。
　　安圆圆心里苦啊，明明不是她想吃的！饭桌上三个人，两个人给她夹菜，夹完就一副期待的样子看着她，这是让她吃呢还是让她吃呢，根本没办法拒绝好吗。
　　看着文岚根本不容拒绝的样子，安圆圆只能胆战心惊的继续享受着，至于她妈妈根本指望不上，看到文岚这么喜欢她开心都来不及，哪里会拒绝文岚对她的亲近。
　　“圆圆想和姐姐一起住吗。”一句很随意的话，安圆圆被揉的也有点困了，迷迷糊糊的想这句话是什么意思。
　　看着床上的小人半睡不醒的样子，还在努力思考她的话，文岚神色莫辨，她也不知道为什么会问出这个问题，也许是最近身体不舒服，总是让她想些奇奇怪怪的东西。笑了笑，文岚摸了摸她的脑袋。“睡吧。”
　　这句话就像是特赦令，明明脑子里一直在想着不能睡不能睡，安圆圆还是慢慢闭上了眼睛。一觉醒来的时候，有种睡了一天的感觉，好舒服，她忍不住蹭了蹭被子。
　　“你终于醒了。”001幽幽的声音从背后响起，安圆圆一回头就和它的大脸面对面。
　　“啊！”差点亲上，她的初吻啊，安圆圆抹了抹吓出来的眼泪。
　　“呸，我也是初吻好吗！”001跳脚，还没来得及指责。房门就被打开了。
　　“怎么了？”听到声音，文岚从隔壁赶过来。
　　“没事，做...做噩梦了。”被吓到的眼泪还挂在脸上，文岚有些好笑。“乖，别怕了，只是一个梦。”
　　001恨不得一巴掌拍死安圆圆，她说谁是鬼呢。还有这个文岚，眼瞎了吗。


第22章 
　　回家的路上，安圆圆一直在跟001卖萌，试图掩饰刚刚做过的事。
　　“不用再说了，我很伤心。”
　　“讲道理，当时文岚进来我需要一个借口。”安圆圆试图说服对方。
　　“道理是什么，我们系统不讲这个。”001抽噎。
　　“为了你我都拒绝住在文家了。”
　　“呸。”001根本不信。“你就是觉得住在文家不自由，少往脸上贴金了。”
　　见谎言被戳破，安圆圆也不害羞，这种事多了，连脸皮都厚了。
　　“你说文庸怎么会突然提议让我回家住？”应该是后来的计划吧，如果真的一开始这样计划的话，也不会逃掉饭局了。
　　“肯定是文岚。”001都不用想，它就知道肯定是文岚的想法。
　　这个文庸这么女儿奴的嘛，安圆圆有些羡慕。“真的是没有道理的宠。”
　　“我要是不宠你，大概你早就不存在了。”001自认为它的伟大程度和文庸有一拼，而且她的娃还比文庸的省心，这样一想居然很有道理的样子哈哈哈哈。
　　“你突然笑什么？”而且还笑得那么恐怖，这句话安圆圆没敢说出口，怕再把这宝宝给气着了。
　　文岚真是一个奇怪的人，初次见面，安圆圆对她的感官很复杂。温柔的外表笑藏着的是什么，她又想起那个似笑非笑的表情。
　　“一个万千宠爱的人会有心理疾病吗？”
　　“不知道，人是一种很复杂的生物。”
　　虽然001出生的时间并不长，它已经体会到了。
　　虹县的人几乎人人都想把自己的孩子打包送进二中，可是哪里有这么好进，光是那高高的分数线就刷下去了一大批人。
　　“所以今天要去考试？”
　　“嗯嗯。”安圆圆重重的点了点头，这还是她第一次在玉佩外面进行考试，虽然只是针对她一个人的考试。“姐姐要祝福我哦。”
　　“圆圆一定会过的。”柯书语一字一句的说。
　　“啊，要是我真的成绩奇差无比呢。”柯书语又不知道她的成绩，干嘛说的比001还斩钉截铁，她差点就信了。
　　“没有如果，圆圆一定会进二中的。”
　　“嗯，是的。”安圆圆点了点头，其实按照从丽的想法就是这个样子，先让她考个试试，不行就再想办法。不过，一个二中她肯定没问题的。“姐姐，你就在二中等我就好了。”
　　“好。”
　　柯书语挂了电话，思考了一会。
　　“阿语，怎么了。”计柔看到她女儿一动不动站在电话前，，好奇的问了一句。“难不成和囡囡说的似的，思春了？”
　　“妈妈。”
　　“啊。”计柔还没怎么见过她女儿扭扭捏捏不说话的样子，不知不觉她女儿都这么大了。
　　“没事，还不一定呢。”想了想柯书语还是没有说出口。
　　“阿语长大了，有心事，不想和妈妈说了。”
　　“没有。”看着她妈妈又开始一套假伤心，柯书语已经可以视若无睹了。
　　“阿语，最近交朋友了嘛？”
　　“是的。”想了想安圆圆，柯书语笑了一下。“很可爱的妹妹。”
　　能让她女儿想想就笑出来，计柔越发想见到那个小朋友，不过，“妹妹？”
　　“我当时答应她了。”柯书语郑重其事。“做人要诚信。”
　　“是这样没错，不过你囡囡表妹会伤心的。”
　　“她是作业太少。”柯书语还没忘了她上次做的好事。“妈妈不用担心，我会好好照顾表妹的。”
　　“嗯。”计柔意味深长的点了点头，对于可爱的囡囡她表示爱莫能助。“那这个朋友是不是就是你不愿意和妈妈分
　　享的心事？”
　　犹豫了一下，柯书语还是点了点头。“是我想帮她。”
　　“她有困难吗？”
　　“她今天有考试，二中的。”这话一出口，计柔就明白了。
　　“她说她成绩不好吗？”
　　“没有。”柯书语想了想还真没有，而且那孩子一个暑假都在学习。“她让我在二中等她。”
　　“你应该对你的朋友有信心。”计柔拍了拍柯书语的脑袋，她女儿原来硬的只有这张脸而已，是个柔软的小姑娘，她居然也一直没发现。
　　柯书语点了点头，其实她对安圆圆有一股莫名的自信，只是想给她留一条后路。
　　计柔看着女儿的表情也是若有所思，一向独来独往的女儿能有朋友是一件值得开心的事情，不过现在能去二中考试的人怕是虹县也没有几个。
　　是谁家的孩子呢，最近她也没听到消息啊。
　　大概是怕安圆圆一个人太紧张，从丽是跟着她去参加考试的，明明前几天都说好的自己去，结果一下楼就看到从丽站在那里。
　　“妈想了想，还是得送你过去才行，你文岚姐姐也来给你加油了。”
　　安圆圆还没得及叹气，就看到坐在车里的文岚，甜甜的打了一个招呼。
　　“文岚姐姐好。”
　　“快上车吧，外面太阳大。”
　　几步路哪里用得着坐车，不过看了看太阳安圆圆还是屁颠屁颠答应了，上车前想了想还是去后排和文岚坐在了一起。前几天文岚都已经和她说得好好的，同意她一个人去考试，今天怎么会连个招呼都没打就跑过来，安圆圆不禁把眼神投向一旁温温柔柔的文岚，应该跟她脱不了关系。
　　“怎么了，看姐姐做什么。”文岚的语气很舒缓，表示对旁人的眼神看得多了，见安圆圆有些红扑扑的笑脸，应该是刚刚热着了，便拿出湿巾给她擦了擦脸。
　　安圆圆想摇头，但是她的脸现在在别人的掌控之下，她只好出声说了一句。”没有，姐姐好看。“
　　“虚伪，敷衍。”001在一旁大力吐槽。
　　安圆圆好似没有听到，对着文岚笑的更甜了，故意气着001，你说我敷衍，我就认真给你看。
　　二中一班的老师见到从丽的时候，脸上表情没有变化半分，对着三个人笑了笑。这个时候来参加这种考试的都有家长陪着，估计也就是走个过场，拿钱砸是免不了的。到是看到一旁的文岚吃惊了一下，作为附属小学的尖子生，今年直升二中，几乎一年级的老师都有所耳闻。
　　“文岚同学是？”对待好学生，而且是个长相漂亮性格温柔的好学生任哪个班主任都要柔了三分语气。
　　“我陪我妹妹来的。”
　　妹妹？李施终于把目光投向安圆圆，又是一个长相出众的小姑娘，看了从丽一眼就知道是家里基因好了，小孩子都随妈妈，不过成绩就是一个天一个地了。要说这真是一样的父母不一样的脑子。
　　“诶，高老师？”李施刚好看到一旁走过来的高杰，喊了他一声。
　　高杰迷迷糊糊的回头，看到是李老师喊他还有些吃惊，李施一向是有点头顶看人向来看不起他。“李老师怎么了？”
　　心里疑惑，看有家长在场，高杰还是客气的回了嘴。
　　“你帮这小姑娘考下试。”看到高杰搭腔，李施看他顺眼了几分，还算是有点脑子。作为老师都不太喜欢差生，不过李施尤其讨厌长得好看的差生，简直就是祸害，配到高杰班啊，正好。
　　“可是...”高杰还算有点清醒，这种考试名额都是定好的吧，既然是李老师接手的，照理说就该在她班里，现在让他考是什么情况。
　　高杰刚想要回绝，李施不由分说的把试卷放在他怀里。“这是三科的试卷。”
　　任高杰脾气再好这会也有些生气了，安圆圆还在疑惑这两个老师在干什么，从丽和文岚确实是看出来了。
　　文岚看了一眼李施，又看了看安圆圆的后脑勺，笑了笑。  从丽气的攥紧了她的包，就要上前发火，被文岚拉了下来。从丽这才清醒过来，她现在在这里发了火，把她女儿交给这个女老师，怕是后面她女儿就要不好受了。
　　“高老师是吧，那就麻烦您了。”从丽深呼吸一口气，把安圆圆推到前面，对高杰笑了笑。
　　看到这里安圆圆大致是明白了，监考老师从那个有点凶的女老师变成了这个白白净净的男老师，看到对方因为从丽的话望过来，她毫不吝啬的给了一个大大的微笑。
　　高杰本来有些火气，看到安圆圆傻兮兮的微笑，一点都不清楚个中原因的样子火气就这么下去了。算了，一个这么可爱的小姑娘，就算成绩差点，收到他的班也是不亏的。
　　“安同学是吧，这里是三科试卷，你坐在这里写就好，写完一科休息15分钟。”高杰直接跨过李施，收拾出来一个空桌朝安圆圆招手。


第23章 
　　把高杰的表情尽收眼底，李施却没有放在心底。不过是一个新来的老师，就算给了他带班又怎么样，配给安圆圆同学刚刚好。
　　安圆圆拿过卷子看了一眼，大部分都是小学题，幸亏这两天安老趁着其他老师不在的时间又给她突击了一下，这张卷子只是一些基础题。后面几道题确实就是属于提升题了，掺杂了一些初中的知识，不过也在她涉猎范围内。
　　随意扫了几眼，心里大概有了谱，安圆圆就提笔专心做题了。高杰看了下这姑娘的动作，看来是有些基础的，他才松了一口气。虽然是下定了决心，但是能有些基础也是好的，最后面的提升题做不出来也正常，毕竟是历年精选题。
　　安圆圆做的特别顺，说的确切些就是下笔如有神，这些题对她来说就是简单局，平日里没少做，是用来活跃大脑的。如果说一开始高杰的神情是放松，那后面就是开心了。看着安圆圆速度不减，一路高歌做到了背面，他确定这个小姑娘是有些本事的。虽然不知道为什么这个时候来参加考试，总归是他捡到宝了，就这个做题速度，怎么也能进前100，就看看后面的提升题和最后大题怎么样了。
　　文岚就有些惊讶了，她不是没有听到过从丽经常挂在嘴边的担忧，看样子不像是作假，安圆圆成绩并不好，可以说是很差。
　　想到这些日子，从丽一直在担心圆圆学习累坏了身子，原本她还有些嗤之以鼻，现在看来也是有根据的。可以在短短两个月的时间把成绩提到这个地步，这个安圆圆看起来没有长相那么傻。
　　从丽的表情和高杰一样，甚至更激动，抓紧了文岚的手，在对方的安抚下才放松下来。身子骨也挺直了，高傲的看了一眼没有走开站在那里观察的李施。不愿意教她女儿，绝对是这个李施的损失。
　　李施没有走开，就是想看看热闹，没想到这个姑娘真有两把刷子，这个做题速度可以说是数得上了，粗略的看了下答案也都是正确的，所以说不愧是文岚的妹妹。
　　不过要说是后悔那倒也没有，二中这么多人，可以做得到安圆圆这样的没有一百也有八十。基础题做的又快又好可以说是勤奋，可是学习不光是勤奋，还得有点天赋。要她说这小姑娘不错是不错，想进她一班还得再看看，就是配给这个高杰班有点可惜了。
　　这边大家各怀心思，另一边安圆圆就完全不知道，她现在的心思都在题上了，做完了一整页，她总算是找到了有些挑战的题目，不像刚刚那些实在有些提不起来精神做。
　　数字比较大的题目，虽然她也可以心算，不过一旁的001一直竭力反对，所以她还是选择了用草稿纸，至于数字小的她就直接心算了。
　　也许是情绪被调动起来，做到后面速度反而并没有下降。刚刚李施待价而沽的情绪已经完全没有了，这个小丫头是进一班的料子。高杰完全是兴奋的脸都红了，本来还担心这个班主任不好当，结果开学前一天来了个开门红。
　　从丽反而淡定了下来，她就知道她女儿不是笨的，一个人在镇上也能到达这个地步，她的女儿一点也不比岚岚差，一旁的文岚注意到了身边从丽的表情变化，对方整个眼睛都在发亮，就像是压抑了数十年终于扬眉吐气的感觉。
　　“安圆圆。”文岚压低声音，对这个新鲜出炉的妹妹高看了几眼。
　　先把数学做完，安圆圆没有抬头注意其他的人情绪。她也没有选择休息，这些题目就是开胃菜，她每天的做题强度根本不止三张卷子，拿了张语文就直接继续开工了。
　　做数学的时候，几个人就观察到安圆圆的一手字非常漂亮。等到她写了语文就立刻看出来了，一手飘逸的字体带点秀气却不显小气，高杰不知道该怎么说，这字就像是有了风骨一样。
　　安圆圆对这手字也是很满意，安老一直不满意她
　　的字体，强迫她练了很久，她偏偏要反着干，两个人斗了很久。后来安圆圆想了想实在是没必要，但是她确实也没想过要推翻她的字体重头练，就自己下意识的做了一些改造，后来总算是让两个人都满意了。
　　小学语文实在没有什么可以浪费时间的，安圆圆一路顺畅，就是在作文里大哥了一些时间。她到现在还是有些不能适应现在的文章，不过写多了还是多了一些乐趣。到是安老一直不喜欢，并评价“直白到无趣。”
　　“可以休息一下。”做完语文后，安圆圆想要继续，高杰劝了一句。她听到点了点头，虽然她绝对连续做好几张试卷也无所谓，但是看其他人的反应还是休息一下比较好。
　　高杰拿着写完的两张试卷连连点头，一旁的李施也忍不住凑近想再看一遍，被高杰看到直接收了起来，两个人眼神交流了一下。
　　“安同学以前学过英语吗。”高杰忍不住问了一句，这个安同学应该不是附属小学的，那没学过英语的可能性很大。不过没关系，悟性这么好，到了初中慢慢补，说实话除了附属小学其他大部分小学都没有英语课程。
　　安圆圆摇了摇头，高杰了然。“安同学也可以不做英语，你已经通过考试了。”
　　从丽听到了喜出望外，她本来看到女儿做这么快就知道她女儿成绩差不了，没想到可以好到直接忽略英语成绩。
　　“我想试试，我暑假有自学过。”安圆圆想了想还是拒绝了，她学英语至今还没有考试过，莲苏老师严是严却重来不给她考试，总是不停的让她背书，各种英语原文拿给她背，一开始她连念都困难，后来也就习惯了。虽然是这样，不过她也很想看看她的英文水平到底在哪里。
　　这句话成功说服了其他人，安圆圆拿到了试卷。一眼扫下来，她就有些失望，完全是最简单的单词翻译，没有一点挑战性，题目少分值大，后面最难的也不过是翻译句子。随意扫了扫，安圆圆就做了，英语试卷是她用时最短的科目，高杰拿到试卷的时候手都在斗，看着安圆圆眼含泪光。
　　“你明天可以来报名了，来二班就行。”
　　“安同学可是我们一班的学生。”李施也顾不上其他就要来抢人。“这是主任决定的。”
　　“好的，高老师，明天见。”安圆圆只当没有听见李老师的话，刚刚还对她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，安圆圆对那个老师感官不太好，所以打了招呼就回到了从丽身边。
　　“妈妈。”
　　“诶。”从丽摸了摸安圆圆的脑袋，忍不住弯腰亲了亲她。“我女儿真棒。”
　　安圆圆脸都红玩了，这么多人都在，好像她是小孩子一样。躲在从丽身后不肯再出头，安圆圆看到了眼神复杂的文岚。
　　两个人就这么对视了，文岚的表情都没来得及收回去。
　　“文岚姐姐。”安圆圆给了她一个大大的微笑，刚证明了自己，她这会心情特别好。
　　文岚扯了扯嘴角，她到底在担心什么，这个安圆圆大概智商都用到学习上了。文岚想了想从丽刚刚情不自禁的样子翘起的嘴角又下去了，这两天好起来的身子有点沉，头更是又开始隐隐作痛。


第24章 
　　原本说好的考完试大家一起吃顿饭，上次文庸没有出席，从丽有些遗憾。可是回到家的文岚又开始生病了，电话中从丽的声音藏着担忧。
　　“也检查过好多遍了，最近岚岚总是无缘无故的晕倒，今天又发起了高烧。”从丽是真的有些手足无措了，虽然文岚不是她的亲女儿，毕竟相处了这么久，她是真当闺女疼的。
　　每次半夜听到文岚喊‘妈妈，头疼。’她就跟着心疼，没想到身体才好了没几天，又开始了。
　　“需要我去看看嘛。”犹豫了一下，安圆圆还是提议。
　　“你来了做什么，明天还要上课呢。”从丽有些不赞同，一个孩子已经生病了，不能再累着另一个。
　　“我...担心文岚姐姐。”说谎的时候安圆圆有些心虚，不过是对着电话，也没有人会发现。
　　从丽思考了一下还是点头同意了，两个小孩子能培养一下感情也是很好的。
　　“看看你姐去吧，这会头疼好像过去了，睡着了。”安圆圆刚到就看到从丽迎在门口。
　　她点了点头，进去就看到了有些着急的文庸，说来这还是她们俩第一次正式见面。文庸见到安圆圆表情还有些不自然，对这个小孩子他是有愧疚的，不过为了岚岚...
　　“来看看你岚岚姐吧。”想着今天听到从丽说的这孩子的成绩很好，已经自己通过考试了，文庸的表情就更加和蔼了，本来都打算砸进去了，还是个勤奋的孩子。
　　安圆圆点了点头，文庸也就没有再继续待下去，房间里瞬间只剩下她和躺在床上的文岚。
　　苍白的脸，额头上还有些细汗，睡得好像很熟，安圆圆靠近床边。
　　“不对劲。”
　　001的声音让安圆圆收回心思，瞬间全副武装。
　　“哪里，没感觉到。”难不成是个高人？
　　“什么哪里？”
　　“你的意思不是有人吗？”
　　“什么有人啊，我是说文岚不对劲。”
　　“哦。”安圆圆瞬间放松下来，“我还以为...文岚哪里不对劲。”安圆圆观察了一下，看样子应该没什么问题，大病初愈，休养一下就好。
　　“文岚上辈子这个时候可没这个问题。”001觉得事出蹊跷，所以没有阻拦安圆圆，随同她过来看看。既然生病是真的，到底哪里出了问题？
　　“你都说了上辈子的事做不得数。”安圆圆没有放在心上，世间事向来瞬息万变。
　　希望吧，001隐隐有些不安。
　　想着不能白来这么一趟，安圆圆坐到了床头，抓着文岚的手就要给她把脉，还没等搭上去就被反手握住。
　　安圆圆心脏都要被吓停了，诈...诈尸了！
　　不对不对，文岚没有死，她只是醒过来了，安圆圆这才平复了心情。抬头正好对上文岚的眼神，有些锐利，和平时不太一样。果然平时温温柔柔的样子都是装出来的！
　　“文岚姐姐。”安圆圆小心翼翼的喊了一句，然后抬了下她的手脖子，示意对方可以放手了。
　　“安...圆圆？”文岚的声音有疑惑和不确定，手上动作反而加重了。
　　说到底文岚只是一个文弱女生，这力气对安圆圆来说实在称不上是问题，相反轻而易举的她就能解脱，不过，“是啊，是我啊。”
　　安圆圆的语气中带了些哽咽，“文岚姐姐，好疼啊。”
　　所以大小姐你能不能快点放手啊，安圆圆觉得她都可以去演戏了。
　　文岚仔仔细细的瞅了安圆圆一眼，才慢慢放开了手。
　　“对不起，姐姐不是故意的。”文岚的表情又是一派温柔，看着安圆圆被捏红的手腕脸上多了些自责。
　　“疼不疼。”
　　“疼。”脸皮
　　厚如安圆圆，一点也不知道谦虚为何物。
　　“那姐姐给你呼呼。”说着文岚就真的要动嘴，安圆圆立马抽出来，吓死她了。
　　“不，不用了！”
　　文岚也没有真要下嘴，只是似笑非笑的看着安圆圆突如其来的大动作，看的安圆圆头皮发麻，总觉得哪里不一样了。
　　“圆圆。”从丽的声音解救的安圆圆，她立刻往门边走去。
　　“妈妈，文岚姐姐醒了。”
　　“醒了。”从丽的声音立刻充满了欣喜，走进来果然看到睁开眼一派轻松的文岚。
　　“岚岚，感觉怎么样。”
　　“妈，我没事了。”文岚歉意的回答。“辛苦您了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”从丽抹了抹眼泪。“只要文岚你好好的妈一点都不苦。”
　　文岚温柔的笑笑，安慰有些激动的从丽，安圆圆看着这母慈子孝的画面有些感慨，然后就看到文岚的眼神看了过来，有些神色莫辨。
　　安圆圆正要再继续看清楚，对方就对她温柔一笑，笑的安圆圆后背发凉。
　　“你有没有觉得文岚好像哪里不一样了？”
　　“有。”
　　这一刻001和安圆圆都有了不祥的预感。
　　心里有一股徘徊不去的阴郁，从文家回来以后安圆圆半天平复不了心情，转了几圈还是选择进了玉佩，立刻打鼓的心就平静下来。
　　“突然之间文岚对我的影响好大啊。”安圆圆摸着已经平复的心脏，仍然有些余惊。
　　“你是被吓着了吧。”虽然001也被吓得不轻，她对文岚有种天然的恐惧感。
　　不太像，安圆圆仔细感受了一下，总觉得001说的不全对，与其说她在害怕，不如说是身体在害怕。
　　“001，你说安圆圆真的走了吗？”
　　“什么你走...”001话音一半就卡壳了，“不会的。”
　　安圆圆肯定是被吓坏了，001决定让她做几套卷子冷静一下。
　　连续做了好几张试卷，最后已经去休憩的安老不知什么时候也过来了。
　　“今天不是考试吗，怎么又过来了。”透过玉佩，安老对外面的情况其实很清楚。
　　“是啊，太顺利了，心情好想多做几张卷子。”被个小孩子吓坏了，这种话安圆圆根本说不出口好吗？！
　　“哼。”安老哼了一声，对这个回答非常不满意。挥了挥手，安圆圆和001一起就被赶出了玉佩？
　　EXM？！什么情况，连玉佩都来欺负她！
　　“安老让我和你说，写试卷是解决不了问题的。”
　　“原来他知道！”安圆圆气哼哼的埋头进了被窝嘴上还不停的嘀咕。“又不是我自己要写的。”
　　还有一句话是捎带给001的，小心文岚，她的气息不一样了。001想到安老这句话，只觉得有点冷。看来它001命该如此，就是毁了这个孩子。
　　“现在不知道是个什么情况，你也别太担心。”
　　“我也没有很担心。”
　　这话说起来一点信服力也没有，001压根没信现在也实在提不起来心思安慰。“没担心就好，快睡吧。”
　　“打个电话吧。”翻滚了一会，安圆圆想起来，她还没有跟姐姐报喜呢。
　　“......”
　　所以它半天到底在担心个什么！


第25章 
　　有些烦躁的心情在打完一通电话以后就烟消云散了，安圆圆和柯书语约定了明天见面以后就说了晚安。
　　“手机真是个好东西。”挂了电话以后，安圆圆捧着个手机美滋滋。“明天会是个好日子。”
　　“希望吧。”001关了灯，帮安圆圆压好被子，在心里默念。
　　“是你的好朋友吗？”见她得到女儿接完电话以后心情就变好了，计柔了然。
　　“嗯。”想到明天两个人就可以见面了，作为一个学生，柯书语开始期待开学。
　　“妈妈有点伤心呢，小语有了好朋友都不和妈妈好了。”计柔一副伤心欲绝的样子。
　　柯书语郑重其事的思考了三秒，“我今晚愿意和妈妈一起睡觉。”
　　计柔表情僵硬了几分，随后换了一副表情，语气温柔。“啊语这么大的人了，要勇敢，要一个人睡哦。”
　　“哦。”
　　“起床啦，起床啦，起床啦！！！”001坚持不懈终于把床上蠕动的人喊了起来，“快点洗漱，准备去跑步！”
　　安圆圆扒拉了一下头发，看了眼闹钟，五点三十分。“阿一，好困啊。”
　　“你才阿姨呢，你给我起！来！”
　　安圆圆换了衣服到楼下的时候，整个人还有点恍恍惚惚的，不是困得，是被001震得。
　　“阿一真的好严格哦。”
　　“你再叫一声阿姨试试。”
　　“一一。”顿了一下，安圆圆卖乖。
　　“哼！”
　　“圆圆丫头，这么早啊。”
　　“身体是读书的本钱。”安圆圆正气凛然，001在一旁轻嗤，看她这幅样子怕是已经忘了早上赖床的是谁了吧。
　　安圆圆这会才没有空搭理001呢，从下楼开始耳边就是络绎不绝的招呼声。
　　“圆圆今天开学哦。”
　　“是啊，好期待啊。”
　　“乖孩子。”旁边的爷爷奶奶是越看越喜欢，再想想自家孙子孙女，宠坏了宠坏了。
　　“圆圆在哪上学啊。”
　　“肯定是二中吧。”
　　“这附近住的不都是二中的吗。”
　　几个老人七嘴八舌的开始讨论起来，话题也越扯越远，扯到了他们孙儿身上。
　　“你家孙子在二中几班啊。”
　　“他啊，他太皮了，不像你家，肯定在一班吧。”
　　“哪有啊，他就是坐得住，你家孙子可聪明着呢。”
　　安圆圆在一旁听了一会，还挺有意思的，真的不管是哪个时代的人都喜欢聊自家娃。她有心在磨蹭一会，可惜被001阻挠了，看了看时间确实不早了，见大家聊的开心就悄悄退出去了。
　　早上时间耽误的有点晚，安圆圆没有跑几圈就上楼了，001还有些不满意，直言明早上一定要早点起床，安圆圆充耳不闻。
　　“其实在玉佩里也能跑步。”
　　“那能一样吗？”
　　怎么不一样了，安圆圆只敢在心里反驳，面上还是乖乖受教。
　　冲了个澡，安圆圆煮了个粥，看着时间背了两页单词。学如逆水行舟，不进则退，001欣慰的点了点头，暂时放下了安圆圆早上凑热闹的小缺点。
　　等到放下书默背了一遍，001的声音也刚好传了过来。
　　“好了，可以吃饭了。”
　　“来了。”安圆圆把书整理好，今天应该不用带什么，突然想起来她还没有买书包，至于原身的那个书包，早就在搬家的时候被从丽大手一挥给扔掉了。
　　其实就算不扔也是不能再用的了，缝了好几遍的书包有种摇摇欲坠的危险感，仿佛多装几本书就会破掉。
　　悠哉悠哉的吃完饭，安圆圆锁门准备去上学了
　　，一路上遇到了好多一道上学的学生，这种感觉还真是奇妙。
　　耳边经常听到招呼和喜悦声，仿佛大家都认识一般，就是没有她认识的。
　　“你应该庆幸没有认识你的。”001吐槽，都跑到县城里了还有阴魂不散的前同学，真的是很难受了。
　　安圆圆吐了吐舌头，不置可否。“我还认识文岚，还认识书语呢。”
　　“就怕那个文岚根本没想着认你。”看着一脸兴致勃勃的安圆圆，001也没有非要拆她的台。
　　小区里的老人说的很对，这一条路上过来的基本上都是去二中的，安圆圆一眼望去就发现了大家的目的地相同。倒是当局者迷，走进校门的时候光注意别人，也没有发现大家都在有意无意的看她。
　　“那个小女孩是谁啊。”
　　“没见过啊，好小的样子，是不是走错了。”
　　“长得好好看啊。”
　　“切，也就一般般吧，小孩子一个，我觉得文岚好看。”
　　一个女生忍不住翻了一个白眼，这些傻逼男生真是动不动文岚放下嘴边，来个小姑娘也要比。
　　“我倒觉得藤萝更好看。”
　　这话一出也是一片附和声，平心而论，虽然藤萝脾气不太好，但是长得好就是长得好。
　　一旁的男生闭了嘴，高岭之花，哪怕是背后坏话他们也不敢说。
　　刚进了校园，安圆圆就发现大部分学生都围在一个公告栏前面，她跟着人流也走了过去。
　　“这是在干嘛。”
　　“看分班啊。”怎么还会有人问这么傻逼的问题，陈瑾不满的回了下头。
　　好可爱的小姑娘啊。
　　“小妹妹是和姐姐一起来的吗？”
　　这人怎么知道她有姐姐的？“不是，我一个人来的。”听到对方说里面是分班情况，安圆圆就不准备再进去了。“谢谢你，再见。”
　　安圆圆说完挥挥手就走了，可是把陈瑾急坏了，连诶了好多声对方也没听到。“别挤啦！”被挤成一条咸鱼，等陈瑾再出来的时候已经看不到人影了。
　　还没问小妹妹叫什么的呢，自己一个人来说明是来报名的，岂不是校友，小可爱就这么飞了。
　　人山人海围着一个公告栏，安圆圆十分庆幸她提前知道了自己的分班情况，直接朝着二班的方向前进，然后光荣的迷路了...
　　“所以说是谁大言不惭的说这条路一定是对的？”
　　“说的好像你就对了一样。”001不服气，大家半斤八俩，这锅它不能一个系统背！
　　这个时候吵架是没有用的，安圆圆停下脚步准备找个路过的校友问问情况。
　　“是你？”
　　还没等安圆圆物色对象，一个人就朝着她走过来。这就是及时雨吧，但是她好像不认识这个人吧？“你是？”
　　安圆圆还顺带回忆了一下她生锈的记忆，确实没有这么一个人来着。
　　“你不记得我了？”对面的女生腰挺得很直，整个人亭亭玉立，又有一些生人勿进的气息。听到对方不认得她了，藤萝皱了皱眉头，心里有些暗恼，偏偏面上一副无动于衷。
　　不...不记得了QAQ，对方表情有些恐怖，好像安圆圆不敢说话面上歪着脑袋开始思考，心里却在呼叫001。
　　“嘤嘤嘤，001救命。”
　　“你怂不怂啊，一个小姑娘你也怕？”001觉得眼前这位姑娘莫名的熟悉，而且学霸系统对她有反应，还没等她想到，安圆圆就开始炮轰它。
　　“阿一，好严格哦。”她明明还是个宝宝。
　　“花镇的衣服店里，我们见过。”看着安圆圆想破脑袋的样子，藤萝忍不住给了个提示。


第26章 
　　“是你！”
　　“是它！”
　　安圆圆和001同时出声，这个马后炮，安圆圆直接忽略了它。
　　“原来是你啊，我记得你。”毕竟是她遇到的第一个学霸，而且还是第一次去买衣服，不可谓不印象深刻。可惜深刻的是那个场景那件事，至于人长什么样，她和001在玉佩里过了这么久，还真记不得了。
　　“嗯。”见对方终于记得她了，藤萝松了一口气，矜持的点了点头。说实话她从小到大头次遇到这种事，她印象深刻的小孩子反而并不记得她。“你在这里做什么？”
　　“我？”安圆圆绕了绕头发有些不好意思。“我来上学，但是我找不到路了。”问路不可怕，问到认识的人身上就很尴尬了，安圆圆羞愧的抬不起头来。
　　“......”藤萝可疑的沉默了一会，看着面前小孩子的样子还是没有把吐槽的话说出口，她真的不想告诉这朵祖国的花朵，初一的楼就是她后面那栋楼。“跟我来吧。”
　　“同学，你对二中很熟啊，你是新生吗？”有人带路安圆圆自然是再开心不过了，而且还是个001需要的大学霸，她决定要和对方好好相处。
　　“嗯。”
　　对方的反应就有些冷淡了，安圆圆有些犹豫还要不要继续接话，如果对方不想和她说话呢？
　　“这个时候要什么脸皮，上啊？”
　　“你行你上？”
　　“我要是能上我早就上了！”
　　001气结，恨不得扑上去替安圆圆说话，死缠烂打也要和对方做朋友啊。
　　“藤萝，我的名字。”见对方不说话了，藤萝想了想刚刚的回话，好像有些冷淡，便主动递了一个话题。“你在几班？”
　　“啊？”高岭之花主动和她说话，安圆圆还是有些惊喜的。“安圆圆，我叫安圆圆，你叫我圆圆就好了，我在二班。”
　　“圆圆...”藤萝有些可惜，竟然不是她一个班的，想想也是情理之中，一班的人早就定下来了，没道理多了一个人她却不知道。
　　“你呢？”礼尚往来，安圆圆回问了一句，说不定还是同班同学呢。
　　“一班。”
　　“啊？”安圆圆心疼的看了藤萝一眼，这娃太可怜了，犯到那个老师手里。
　　藤萝倒是被看的莫名其妙，还以为安圆圆是吃惊羡慕呢，特意停下来安慰一句。“没关系，我相信你也能到一班的。”
　　我真是谢谢你了，真的不需要。不明白藤萝同学为什么来了这么一句，安圆圆回想了一下那个一班老师，打了个激灵，相信她，她绝对不会去一班的。
　　两个人各怀心思走到了一年级教室门口，藤萝拦住了懵懂无知继续往前走的安圆圆。
　　“这是一班，你们班在隔壁。”藤萝指了指门上的牌子。
　　“奥奥。”安圆圆后知后觉停住了步伐，就看到了一群盯着她的小萝卜头还有一张熟悉的脸，是那个一班老师。
　　流年不利，看到对方的眼睛转了过来，安圆圆直接跳到藤萝身后。
　　看不到我，看不到我，看不到我。
　　“怂包。”001吐槽。
　　看不到那是不可能的，不存在的，李施看到班里的骚动就知道是哪几个人到了，果不其然一回头就看到藤萝到了。看到安圆圆的时候，李施不可谓不吃惊，她对这姑娘印象深刻，绝对是个可塑之才。
　　“安圆圆同学是吗？”
　　李施的语气十分温和，安圆圆听了也十分惊讶，把脑袋从藤萝身后露出来。那天态度有这么好吗，不过没用的，她早就看清这个人的真面目了。
　　“老师。”虽然心里有点不喜这个老师，安圆圆还是乖乖喊了一声。“早上好，我走错教室了。”
　　不
　　，你没走错，你本来就应该是一班的学生，哪怕李施在心里疯狂呐喊，但是在一班学生的面前她只能打落牙齿和血吞。因为安圆圆的名字并不在一班，想起昨天校长的话，李施在心里暗恨高杰，不过是一个优秀种子，就算真的给了你，也不一定能长成参天大树，她看就是要白白毁了这种子！
　　安圆圆就看到李施的表情变了又变，到后面看她就有些不对劲了，看的她鸡皮疙瘩都要起来了，实在呆不下去，她喊了一句就溜了，连一旁的藤萝也没打招呼。
　　安圆圆就这么走了，一班的学生就炸锅了，纷纷开始讨论起来刚刚的女孩子。
　　“那小孩是老师亲戚吗？”不怪有同学这么想，一开始李施的声音这么柔和当然会引起别人的误解，就算后面变了脸色也是背对着的。
　　“应该是吧？”
　　“是什么啊，你没听到那小孩说走错教室的吗？”
　　“走错教室灭绝师太会这么温柔？”
　　“那你去问灭绝啊！”
　　“是不是想打架啊？”
　　“怕你咋地？”
　　更多的人话题歪到了另一个方向，挺多人今天见到过安圆圆。
　　“那不是今天早上的小孩子嘛？”
　　“对啊，你听到她说什么了吗，她说她走错教室了。”
　　“好可爱啊！”
　　“不会真是校友吧？”
　　“肯定是啊，咱们旁边不就是二班，说不定就是二班呢。”不得不说，这位童鞋真相了。
　　“看来咱们学校又来一个风云人物呢。”和秋凡有些兴致，推了推一旁的文岚。“你觉得那小女孩可爱不。”
　　“算不上风云人物，一个普通班的罢了。”另一边的封芷云有些看不上。“长得不好看的才夸可爱。”
　　“哦，那你挺可爱的。”
　　“和秋凡！”封芷云眼见就要发火，一直发呆的文岚好像回过神来。
　　“安圆圆？”
　　“嗯？”两个人同时停下动作回头。
　　“她是我妹妹。”文岚和平常一样温柔的声音，恬淡的气质，却不知为何听的人一股子冷意。
　　“什么？！”
　　和秋凡和封芷云有心问的多一点，可惜文岚没有再开口的意思。
　　“吵什么吵？！”李施听到班里嗡嗡嗡的声音越来越大的时候，眉毛一挑就开始发火。“你们以为上了二中就可以放松？进了一班就可以放松？”
　　一班这边开始了苦口婆心的半个小时的劝诫加威胁，始作俑者安圆圆却分毫不知，她只知道她终于找到自己的班级了。一路脚步轻松走向二班，迎接她的就是高杰的苦瓜脸。
　　“安...安圆圆同学。”高杰声音带着哽咽，“你终于回来了。”
　　“啊？”
　　“我还以为你要抛弃咱们班了。”
　　“没有。”这种属性的老师她真的有点招架不住来着，来个人救救她吧。
　　“姐姐！”
　　安圆圆眼睛左右瞄了一圈，一眼就看到坐在窗户边上的柯书语，对高杰漏出一个大大的微笑，晃晕了对方以后，一个闪身绕过对方直接蹦蹦跳跳的跑了过去。
　　“圆圆。”柯书语拿出纸巾递给安圆圆，也不知道跑到哪里疯去了，额头上都冒汗了。见对方没有反应，还是望着她傻笑，柯书语叹了一口气，把对方拉到她旁边的空位上坐下，然后一点点擦拭对方额头的的细汗，真是要当妹妹伺候着了。
　　“跑去哪里玩了？”
　　不提这个安圆圆还想不起来，一提起来她就一肚子的话。“我到了学校以后迷路了，遇到一个认识的好心人，结果还跟着人家进了一班，最重要的是我又跟那个一班的老师见面了！。”
　　“别人是来上学的，你是来冒险的。”看着安圆圆委屈巴巴的样子，柯书语真的不想吐槽她，整个学校也没几亩地。
　　“电视剧里都是这么演的。”
　　“什么？”
　　“主人公历经千幸万苦终于找到他想要的。”虽然没有看过几部电视剧，安圆圆还是可以睁着眼说瞎话。“我历经千幸万苦所以找到了姐姐啊。”


第27章 
　　因为安圆圆这句话，柯书语等待许久的有些气恼的心情完全平复了。本来今天早上她早早的就起了床，还特意换了好一会的衣服，顶着妈妈嘲笑脸面无表情的吃完早餐，好不容易到了学校偏偏左等右等等不到人。
　　面上虽然是一派安静的看书，其实心里已经是翻江倒海了，甚至开始想着等下要怎么和圆圆说话。
　　虽然她没什么朋友，不过她看别的好朋友闹别扭都是要吵架的，柯书语思考了一下还是否决了，要是把圆圆吵哭了怎么办。要不冷战，这个可以有，可以非常和平的解决问题。
　　心里是这么想的，但是再见到安圆圆的时候，柯书语早就忘了之前脑子里乱七八糟的想法。看着对方闪亮亮的大眼睛看着她，然后真心诚意的说话，真是再大的火气也没有了。
　　妈妈说的没错，美色误人。
　　两个小伙伴就这样莫名其妙的和好了，甚至安圆圆都处于不知道的情况之下。周围的二班小朋友也处于和一般同学相同的躁动之中，但是又维持着诡异的安静，一时间整个教室都静悄悄的。
　　这个人是她们的同班同学吗，长得好可爱啊，想抱抱。
　　看过来了，看过来了，她看过来了。
　　啊，柯书语也看过来了，周围的同学开始正襟危坐。
　　小可爱为什么和柯书语这么熟，难不成两个人真的是亲戚，怎么看都不想姐妹好吗，这难道就是我们初中要学习到的基因突变？对于未知的课程，二班同学都冒出了熊熊的学习火焰。
　　一旁的高杰也是热泪盈眶，果然他没有看错，安圆圆就是他的福星。天知道他刚刚看到安圆圆跑到一班的时候心里有多紧张，所幸他的福星还是回来了。
　　也有人疑惑，柯书语这样的人怎么看都是一班的，怎么会跑到二班来。说不定是考试的时候刚好生病了，对，没错，拉肚子，结果就和她们一个班了。
　　对于学霸为什么会来二班，大家想法不一，但是归根结底都是确定在考试失利上面。也有人幸灾乐祸，学习好怎么样，不还是和她们一样上普通班。
　　第一天是不会上课的，老师简单做了下自我介绍，然后就是惯例的发书环节。其他童鞋已经过了发书兴奋的年纪，当然不包括第一次经历这个环节的安圆圆。
　　“你很开心吗？”过了这个年纪的还有柯书语，看着一旁明显很开心的小伙伴，她心里很是疑惑，只是发个书而已。
　　安圆圆使劲点了点头，接过手中的书的时候露出大大的微笑，对着发书的人甜甜的道谢。
　　“谢谢。”
　　“不...不用。”帮忙发书的男生有些受宠若惊，他发了这么多本书还是第一个人跟他道谢，匆忙回了一句，就不好意思的走到后面。
　　安圆圆没有注意到，她的心思都在这些新书上，和玉佩里的感觉不一样，这些书拿在手里沉甸甸的还有一种新书特有的气味，忍不住多嗅了几口。
　　“能读书真好。”垒整齐书以后，安圆圆一头扎在上面，能读书真好，能和大家在一个学堂读书真好，能和姐姐一起读书真是太好了！
　　安圆圆翻了一个面，把脸对着柯书语这边对着她傻笑了一声。
　　“嘿嘿。”
　　“傻样。”虽然听不太懂，柯书语就是觉得心里有点酸酸的，她的好朋友以前是怎么样的，过得是不是不好，她没有问出口，只是忍不住帮安圆圆拨正有些散乱的刘海。
　　挂在安圆圆肩膀上的001也是一片满足，空气中弥漫的都是它喜欢的味道，好多学霸啊，虽然味道不是很纯正，不过纯正的味道本来就是凤毛麟角，现在有的能量就不错了，它真的不挑。没想到圆圆开学第一天就这么多人对她释放善意，二中太美好了，简直就是天堂。
　　越到了这种时
　　候，001就越发感叹还是个孩子的文岚在二中的人缘到底是好到什么地步，当年居然没让它感受到一丝能量。其实还有一部分原因在原主身上，作为它带过的人，001自动忽略了。
　　发书的时候是开心，拿着它上下学的时候就很不开心了，这句话来自没有带书包的安圆圆同学。第一天开学就是找班级，搬桌子，排位和老师简短的自我介绍。
　　“好，今天就到这里，同学们明天见。”高杰言简意赅说完话，二班同学欢呼雀跃瞬间跑光了一大半，留下了有些呆愣的班主任。他开始思考，这种教学方式是不是不太对，要不要换种严格一点的。
　　殊不知，猴精猴精的二班同学一个上午的时间就摸清了自家班主任大概是个面团，这会早就心知肚明了，再改套路，晚啦。
　　教室里瞬间就剩下两个人，安圆圆和柯书语。安圆圆看着一堆的书有些犹豫，重是完全没有问题的，问题的书太多了没有书包，她今天还穿的这么好看。
　　爱面子的安圆圆同学还在纠结，柯书语直接帮她把书全部放在书桌里。“走啦，回家了。”
　　“啊，哦。”原来可以不用带回去的吗，安圆圆有些后知后觉，因为记忆里原身都是把书全部背回家的，因为如果不背回去，明天说不得就没了。
　　看着她的新书，安圆圆有些不放心，生怕明天再来就不见了，走出教室的脚步有些犹豫，不时回头看看。
　　“要不我还是......”
　　柯书语才不给她回去的机会，拉着她的手就拽着往外走。“拿了书包再带回去也不迟，今天反正也没课。”
　　不，不是这个问题，她是怕丢了，两个人就这样牛头不对马嘴的唠着，一路拖拖拉拉的走出教室，迎面撞上走过来的一个人。
　　“圆圆妹妹。”又见到熟人，和秋凡显得很开心，愉快的打了个招呼，声音很健谈。“要回家了吗。”
　　左右看了几眼，没有外人，安圆圆这才确定是在和她说话，所以说她什么时候多了个姐姐，安圆圆有些懵逼，一脸疑惑地看着和秋凡。“是...是啊。”
　　“圆圆妹妹这是忘了我了吗。”瞬间变脸，和秋凡一脸伤心，“你小时候我还抱过你呢。”


第28章 
　　“？？？”安圆圆正正经经的看了这人几眼，怎么看都是个和她差不多年纪的学生，难道是...人不可貌相？
　　“她在骗你。”安圆圆傻，柯书语可不会跟着她一起傻，和秋凡这个人她是认识的，毕竟是同窗六年，虽然没有说过几句话。
　　“柯书语？！”和秋凡一副刚看到她的样子，一脸吃惊。“我还以为你不在虹县了。”
　　虽然搞不清楚情况，但是和秋凡刚刚的语气中带着恶意，安圆圆是听懂了，她大步跨前，把柯书语拉到身后。“不许你欺负我姐姐。”
　　“这人不像坏人，她对书语有恶意，但是对你没有。”001转了一圈，感受到对方点点善意的能量，心里很是奇怪，这人是从哪里蹦出来的。
　　“不管是不是坏人，欺负姐姐都是坏人。”安圆圆根本不在这些，虎巴巴的瞪着和秋凡。
　　“？？？！！！”安圆圆这话一出，算是把和秋凡给吓坏了。
　　说实话，和秋凡真的挺不喜欢柯书语的。在她心里柯书语还不如藤萝，两个人都一副高冷的样子，藤萝还比这人好上一些。最起码人家藤萝看不上就是看不上，从来不跟你掩饰，打心眼里就没把你放在眼里，好吧也挺讨厌的。
　　但是，最可恶的还是柯书语，别看一副沉默寡言，又低调又有内涵的样子，其实打心眼里谁也看不上。一想起当年那破事，和秋凡就气的牙痒痒。所以，今天她是故意假装没有看到柯书语的。
　　但是，现在让她理一理关系。圆圆是岚岚的妹妹，柯书语是圆圆的姐姐，所以这么多年岚岚为了她，连她的姐妹都没有认吗，和秋凡眼泪汪汪。
　　“姐姐，她她...她怎么了。”安圆圆敢举手发誓她真的还没有动手，难不成她已经变成了高手高手高高手，杀人于无形之中？
　　“可能是太感动了吧。”沉默了两秒，柯书语决定让圆圆离和秋凡远一点。“我们走吧。”
　　“等一下！”虽然很感动，和秋凡也没忘了她过来的正事。“圆圆和柯...柯书语跟我们一起回家呗，顺路。”
　　“我们？顺...顺路？”难不成她失忆了，遗忘了一段剧情？请问，有没有前情提要啊？
　　“对啊。”
　　三个人正僵持着远处来了两个人 ，“你们在做什么呢？”文岚两个人走过来的时候，三个人都没有察觉。
　　柯书语和和秋凡是真的没有发现，而安圆圆是假装没有发现。现在的001就是惊弓之鸟，对文岚可以说是诸多防备了，对方靠近她十米范围就开始警报了，她怎么可能不知道，只不过现在形势危急不能分心！
　　谁知道对方过来一副很熟稔的样子，说的不是对她，是对那个突然冲出来欺负她姐姐的。
　　看到和秋凡和安圆圆站在一起，文岚一点都不吃惊，主要归功于她对和秋凡再了解不过，和秋凡说了看安圆圆顺眼就不会只是说说而已。
　　“岚岚，你怎么才来。”看到援军来了，和秋凡松了一口气。“你妹妹把我当坏人来着了。”
　　“可不就是个坏人，圆圆哪里有理解错吗？”
　　“文岚姐姐。”虽然文岚是这么说的，但明显嘴角是带着笑意的，安圆圆一看就知道两个人玩的不错，她原本带着防备的动作也就卸下来了。
　　“你也放学了吗？”
　　今天的文岚还是温柔善良的大姐姐，仿佛昨天的感觉就是一个错觉，安圆圆疑惑地歪了歪脑袋，听到问话以后开心的点了点头。
　　“嗯。”
　　“对啊，大家都放学了，又刚好顺路，不如一起回家咯，两位妹妹？”
　　“两位妹妹？”目前在场五个人，和秋凡这话肯定是对着安圆圆她们说的，所以另一个妹妹是...柯书语？文岚沉默了一下，她忽然
　　发现小时候的和秋凡这么皮的吗？
　　和秋凡也顿了一下，现场的气氛有些诡异，就算她心再大也知道是说错话了。不是妹妹，难不成是姐姐，和秋凡的表情变得有些一言难尽。
　　“姐...姐姐？”废了好大的尽，和秋凡克服了重重障碍，好不容易对着安圆圆身后的柯书语把这两个说出口，说完以后脸都红了。
　　安圆圆：......
　　“......”柯书语有些一言难尽，虽然当姐姐也不亏，不过很抱歉，她真的没打算再多一个妹妹。
　　“圆圆今天要一起回去吃饭吗？”文岚没打算治疗她的小伙伴，把眼睛对上安圆圆。
　　弱小，可怜，又无助，都只是表象而已。
　　回去吃饭啊，安圆圆回头看了一眼柯书语，不...不太想回去QAQ。
　　“不...”
　　“我们想要先一起去买点东西。”柯书语拉住在前面挡着的安圆圆，从刚刚开始对方就一直没让开，一直把她无意识的护在身后。
　　文岚这才把目光放在柯书语身上，这个人她很熟悉，不管是现在还是以后。
　　“我还以为你转学了。”文岚这句话并没有其他意思，事实上柯书语是一个很传奇的人，可以将全部心思放在学术上，文岚很欣赏这么纯粹的人。
　　事实上今天一开学她就都注意到柯书语不在一班了，应该说大家都注意到了，就算一开始注意不到，随着班主任脸色越来越差也都注意到了。一开始她还以为对方提前转校了，既然没有转校，也没有在一班，还和安圆圆走在一起，所以...
　　“你是...和圆圆一个班？”
　　“什么，柯书语你去二班了？”和秋凡脑子里已经被这句话刷屏了，看向柯书语的眼神都带了点自甘堕落。就连一旁站着不说话的封芷云都投过去诧异的目光。
　　“是的。”比起其他人柯书语就显得很平静了，对她来说在哪个班级上课都没有问题。
　　“二班怎么了嘛？”
　　大家的表情有些奇怪，就连文岚都有微微的不赞同，安圆圆仰起头看着柯书语。
　　“二班很好。”


第29章 
　　柯书语这话说出来，大家都沉默了一下，一旁的和秋凡有心在劝上两句，虽然不太喜欢这人，毕竟是岚岚的...姐姐，总不能看她误入歧途。
　　也不是说她看不起普通班，她也是有小伙伴在普通班的。可是人往高处走，水往低处流，哪里有可以读一班非要跑去二班的道理。
　　柯书语却没有理解到她的意思，解释完看大家都不说话就准备拉着安圆圆离开了。
　　“喂...”难道就让人这么走了，和秋凡有些着急，推了推一旁的文岚。“说句话啊。”
　　“路上小心。”文岚被推了一下，顺势上前一步，帮安圆圆整了一下有些碎发的衣领，语气温柔拍了拍安圆圆的脑袋。“晚上不要出去乱跑。”
　　“好...好的。”莫名的，安圆圆就觉得文岚后面那句话有些蹊跷，一时间她也听不出，然后又觉得自己好笑，难不成文岚还能提前知道她今晚会出去做什么？ “文岚姐姐，再见。”
　　“再见，圆圆妹妹，再见。”和秋凡热情洋溢的表示有时间一定要再聚聚，她请大家喝东西。
　　“好的，再见。”
　　对于这种热情的人，安圆圆向来没有招架之力。还有跟在文岚旁边一直没有说话的女孩子，安圆圆也朝她挥了挥手。
　　“大家再见。”想了想安圆圆补充，“明天见！”
　　“你妹妹长的好可爱啊。”和秋凡拍了拍文岚，“这难道就是传说中的基因吗。”
　　封芷云倒是没想到安圆圆会跟她说再见，不过肯定也就是做样子罢了。“小孩子而已。”
　　“说的好像你不小一样。”和秋凡上下打量了封芷云几眼，意有所指。“对了，岚岚，你妹妹多大啊。”
　　“和我一般大。”至于生辰，文岚真的不知道，忽然发现她对安圆圆真的一点都不熟。
　　“哇塞，那不就是双胞胎。”
　　活的双胞胎，和秋凡还是第一次见。“不过，说实话，你和小圆圆长的可不像。”
　　“不是双胞胎。”
　　“什么。”
　　文岚很耐心，语气也很温柔，仿佛并不在意这个问题。“我和圆圆不是双胞胎，她姓安。”
　　和秋凡后知后觉，点了点头，忽然想到那这样的话，柯书语跟文岚岂不是一毛钱关系也没有？！
　　“那柯书语和你什么关系？”怀抱着最后一丝希望，和秋凡问出了口。
　　“没有关系。”文岚的笑容差点撑不下去，她真不知道这位童年挚友的脑子里装的都是些什么？！“好想敲开看看。”
　　文岚看了一眼和秋凡的脑袋，啧，真丑，下不去手。
　　“怎么了...”和秋凡看着文岚略带温柔的看着她的眼神，不知道为何泛起了一身鸡皮疙瘩，大太阳的，为什么有点冷。
　　“没什么。”还是算了吧。
　　“哦。”直到文岚收回视线，和秋凡那股子诡异的感觉才下去，又想起刚刚犯的傻，好个柯书语，她们俩梁子结大了！
　　一旁默默听着的封芷云心底不时泛起一些想法，眼神闪烁不定。文岚扫了一眼就知道她在想什么，果真是一点也没有变，什么也没有变，包括安圆圆。
　　今晚，见分晓。
　　安圆圆被柯书语拉着手，走在她后面好一会才后知后觉，对方好像有些不开心。
　　“你怎么了。”甩了甩胳膊安圆圆试图吸引对方注意力。
　　“对不起。”停下来的柯书语想想，决定主动道歉。
　　安圆圆歪了歪脑袋，不明白柯书语的意思。“为什么道歉。”
　　“文岚是你姐姐？”柯书语不答反问。
　　“是啊。”
　　“虽然是这样，可是你今天答应了我一起回家，所以我也不算全错
　　。”柯书语掰着手指头讲道理。“我只是在争取我的权益。”
　　似懂非懂，安圆圆却明白了柯书语的意思。“没啦，我本来也没想着回去吃饭。”对于逃过一劫，安圆圆可是松了一口气，说实话她对文岚总有一种怕怕的感觉，明明不想怕，身体总是忍不住。
　　“不回去吃饭怎么行，要好好吃饭。”这可不是她的本意，怎么可以不吃饭呢。“我送你回去。”
　　“我有好好吃饭啊。”安圆圆总算知道问题出在哪里了，“我是自己住的，我自己吃饭。”
　　“自己住？”
　　安圆圆重重的点头。“是的。”
　　“为什么不和姐姐一起住，你们关系看起来挺好的。”说这句话的时候柯书语闷闷的，还以为圆圆是她妹妹，没想到人家有个货真价实的姐姐。
　　“我们...关系好？”不，那只是假象，她们关系一点都不好！
　　“她刚刚还帮你整理衣服。”
　　“她......”安圆圆说着说着卡壳了，她又不是小孩子，难不成还要学小孩子告状不成。“咱俩关系更好！”
　　安圆圆说的信誓旦旦，不过柯书语并没有当真。
　　“你是不是不相信？”看到柯书语没有说话，安圆圆有点着急。
　　“没有。”
　　“是。”
　　“不是。”
　　“是！”
　　柯书语叹了一口气，“好吧，是。”
　　“为什么啊，我是真心的。”安圆圆停下来握住柯书语的手。
　　“你说样让我想起了我妈她们。”有点小感动，柯书语还是忍不住吐槽安圆圆的措辞。“其实我也没生气，文岚毕竟是你姐姐。”
　　“你也是我姐姐。”是她第一个朋友，还叫她妹妹，会保护她。
　　“不一样的。”柯书语拍了拍安圆圆的脑袋，总觉得她这么笨会不会像囡囡看的电视剧那样被绑架。
　　“一样的。”想了想安圆圆又改口，“不一样，你比她好。”
　　想了想柯囡囡，柯书语觉得大概全天下的妹妹都觉得姐姐是大坏蛋吧。
　　“怎么会呢，她毕竟是你姐姐，不过囡囡也是，她会经常骂我大坏蛋，不过她很喜欢你。”
　　。
　　“是...是吗。”安圆圆有些惊喜，她也挺喜欢那个小孩子的，两个人打电话的时候经常会遇上那个小孩子，虽然有时候说话颠三倒四而且经常跟她吐槽书语坏话，不过是个很可爱的小女孩。 “我也很喜欢她。”
　　“但是这不一样。”安圆圆怎么可能会承认她对文岚的感觉和囡囡对书语的一样，囡囡那是口头上说说，她不一样，她是真的怕QAQ。
　　“嗯。”柯书语点了点头，她已经把圆圆的智商放到和柯囡囡那一挂去了。
　　“对了，你为什么一个人住啊？”
　　柯书语倒还没有忘了这件事，刚刚因为很在意文岚是她姐姐这件事，所以话题不知不觉拐到那个上面了。心里平静下来以后，觉得她的智商也回来了。文岚和安圆圆明明就是两个姓，怎么会是姐妹。说起来，圆圆好像从来没有在她旁边提起过家人，今天之前她都不知道对方还有一个姐姐。
　　“一直都是一个人住。”当然是从她来了以后，至于她来之前的事，她也不怎么记得清了，干脆就略过不说了。
　　柯书语大概明白了，摸了摸安圆圆的脑袋没有再追问。“你想买个什么样的书包。”
　　“啊。”安圆圆一抬头才发现两个人已经到了文具店。不过买什么样的书包，她还真的没有什么想法，逛了一圈，安圆圆指着挂在墙上的双肩包。
　　“我要这个！”


第30章 
　　“这个？”
　　“是的，我想要那个红色的，谢谢。”看着店家要去取下书包，安圆圆赶紧补充。“和姐姐是一样的书包诶。”
　　店家取下红色书包，看了眼旁边小姑娘身上背的蓝色书包了然一下。“小姐妹感情挺好的。”
　　“当然啦。”安圆圆抱过书包，很是引以为傲。
　　柯书语看了眼身上有些幼稚的妈妈一定要她背着的书包，决定还可以再多背几学期。“挺好看的。”
　　“是啊，这书包很可爱的，特别配这姑娘。”店家也是不遗余力的夸奖，这款书包是她们店里最贵的，而且说实话不太好卖。
　　“就这个吧。”
　　安圆圆被夸的晕乎乎的，拿着书包就去结账了。
　　“柯书语？” 安圆圆抱着书包晕乎乎的就跟着店员去结账了，柯书语生怕这家伙被人给卖了，皱了皱眉就要跟上，然后就听到一声她的名字。
　　“真的是你啊。”藤萝看到背对着她的人回头，扬了扬眉。“我还以为你是没考好，没脸待在一班。”
　　“藤萝？”一个暑假没见，对方嘴还是那么毒，柯书语漫无目的的想到毕业前被她说哭的男孩子，好像是叫夏年。
　　不过现在不是叙旧的时间，回头看一眼，安圆圆的身影影影绰绰有些看不太清，二中刚开学的文具店向来是这个样子，人挤人。
　　“去哪？”看着对方一句话也没反驳直接就转身要走，藤萝上前一步拦着。“心虚了？”
　　“藤萝。”柯书语郑重其事的喊了一句。
　　“什...什么！”有些小心虚，藤萝看着这么多人，想着这柯书语个书呆子总不至于打她？
　　“你晒黑了。”顿了顿柯书语回答，神色还顺势带了两分嫌弃。
　　“什么？”
　　“果然还是文岚好看一点。”柯书语自言自语。
　　“什么！！！”藤萝咬牙切实，恨不得跟她大战三百回合，什么木讷沉默果然都只是表面。
　　气极反笑，藤萝调整好心情。“你这是被我说中了，打击报复？”
　　“这算是报复？”柯书语一脸疑惑，仿佛她只是在说一件事实而已。
　　“还有，你挡到路了。”看着虚张声势的藤萝，柯书语好心提醒。
　　“挡的就是你。”藤萝忍不住显出洋洋得意。
　　“不，是你后面的。”
　　什么？藤萝一回头就看到一张还算熟悉的脸，唯唯诺诺的缩在那里。
　　夏年！真是说曹操曹操就到，刚还想到被藤萝说哭的夏年，结果对方就到了。
　　“藤萝同学，你...你继续。”夏年大着胆子唯唯诺诺的说了一句，他算是彻底怕了藤萝了，现在只想对方赶紧说完话赶紧走，所以一直缩在后面，没想到会被柯同学点出来。
　　夏年开始后悔，辅导书哪里没有，他为什么一定要贪心藤萝旁边那一本。
　　“继续，继续干嘛？”一回头看到夏年，藤萝直道今天运气不好，眼神一扫就看到有人开始眼神飘过来，怎么会有人觉得她和这种动不动就哭的男生很相配？
　　“要过路不会说一声？”一边说，藤萝一边让位，一点也不想再和这家伙扯上一点关系。“赶紧过。”
　　“那个...”夏年欲言又止。
　　“放！”
　　“我只是想拿你身后的书。”刚刚为了堵住柯书语，藤萝一个闪身走到了拐角，刚刚好堵在那里。
　　藤萝露出一个甜甜的笑，直接让开位置。“亲，这样可以了吗？”
　　“可...可以了QAQ。”藤萝笑的仿佛下一秒就要杀了他，夏年瞬间怂了。
　　柯书语早就在她俩磨蹭的时间走开了，感慨一物降一物，赶过去刚好轮到安圆圆结
　　账。
　　“姐姐，你去哪了？”跑到这边排队，安圆圆才发现跟在她身后的人不见了，店里人太多她又矮，不一会的功夫她后面就拍了结账的人，急的她一直垫脚张望，发誓以后天天喝牛奶！
　　“看到了看到了。”虽然安圆圆看不到，但是她有一个作弊器，001飞到空中一看就发现了柯书语，好像正在和人说话，是今早的那个女孩子。
　　听到001说看到了，安圆圆才放松下来，虽然她踮起脚尖还是什么也看不到。
　　“刚刚遇到一个老同学。”001还没来得及说藤萝，柯书语就赶了回来。“随意聊了两句。”
　　“谈完了吗。”付完钱，安圆圆接过店家包好的书包。
　　“谈完了，走吧。”其实也没什么好谈的，柯书语想了想被夏年拦住的样子。
　　“柯书语！”
　　来的有点快，两个人刚走出去，就听到藤萝的声音响起来。
　　“啊，藤萝！”看到今天送她的藤萝，安圆圆也有些开心挥挥手。“今早走的太急了，谢谢你啊。”
　　“圆圆？”好不容易扯完皮，一回头就发现柯书语不见了，藤萝火冒三丈。抿着唇在人群中四处找人，作为二中的红人，没少被人围观，看的她一张笑脸绷的紧紧的。听到安圆圆的声音，心情才不自觉的放松下来，不过为什么她和柯书语走在一起？
　　“你们？”
　　“我们？”安圆圆歪头，“啊，你就是书语的老同学吗？”
　　“老同学？”藤萝瞥了一眼柯书语，心不甘情不愿的回答。“是啊。”
　　“你们认识？”看两个人有些熟识，柯书语有些奇怪，圆圆之前一直在镇上，怎么会见过藤萝。
　　“嗯，她就是今天帮我认路的校友。”安圆圆点头，感慨今天是个好日子。 “我们俩在镇上也见过呢！”
　　柯书语看了藤萝一眼，有些意外，点了点头。
　　“走吧。”
　　“好的。”安圆圆朝藤萝挥挥手。“明天见。”
　　“等下。”好不容易逮到柯书语本人，藤萝想了想不甘心就这么放弃，蹬蹬蹬快步走到两人前面。“我就问一句！”
　　气氛好像有些奇怪，安圆圆后知后觉，抬头看了看书语，又看了看藤萝。
　　“为什么，没有来一班？”
　　“考差了。”
　　“放屁。”
　　“这是你和我说的。”柯书语好意提醒。“我考差了，没脸在一班。”


第31章 
　　藤萝被噎了一下，半天说不出来话，暗道这个柯书语，果真是又臭又硬！
　　安圆圆微微睁大眼睛，没想到看着这么高冷矜持的藤萝会这么说话。心里开始考虑，等下两个人打起来，她要怎么才能轻点撂到藤萝。
　　安圆圆有些怪异的眼神藤萝看在眼里，心里给柯书语打了一个大大的叉。
　　“我是认真的求问。”
　　柯书语诧异的看了藤萝一眼，不明白对方为什么一直在追问，同班这么多年，两个人说过的话寥寥无几，大概是两个人都不是会主动和别人说话的那种人。
　　“我知道你的成绩，我看了，我就想知道为什么？”
　　“没有为什么，二班挺好的。”柯书语坚定的说，用眼神告诉藤萝她并不觉得一班和二班有什么区别。
　　然后错过她，拉着安圆圆就走了。
　　“你以为第一会一直属于你吗？。”简直是猖狂，对于柯书语的话藤萝有些气急败坏。
　　柯书语没有解释，背着身子，用另一只空闲的手挥了挥“明天见，藤萝同学。”
　　怎么会一样，藤萝愣愣看着走的越来越远的两个人，两个人牵着手，不时说着悄悄话，有些恍然。
　　也许她知道柯书语为什么在二班了，但又有些不可置信。
　　“假的吧？”
　　“明天见。”安圆圆挥了挥手，目送柯书语走的越来越远，直到看不见。“住的太近看来并不是一件好事。”
　　好多话都没说完，安圆圆有些意犹未尽，开始认真思考换住所的可能性。
　　“别想了。”001直接打破她不切实际的想法。“不可能的。”
　　“哦。”
　　虽然开学了，还是不能放松课业，听001说二中是一个校风非常严谨的学校，天大地大成绩最大。
　　一个以成绩说话的学校，有时候也不一定是件坏事。一个人吃饭非常无聊，安圆圆干脆洗了个澡，准备去玉佩里找安老一起吃饭。这个夏天实在太热了，只是去趟学校就是一身的汗。
　　“中午好，安老师。”
　　“哼，我看是挺晚的了。”
　　安圆圆自觉问了好，结果被怼了一脸回来，只能吐了吐舌头，全心受教。
　　“书呢？”
　　安圆圆心道不好，看来今天又得受罚了。
　　“没带QAQ。”
　　“作为读书人，书都不带，简直枉为读书人！”安老胡子气的一翘一翘的。“不要以为去了学堂，这边就可以放松！”
　　“是。”安圆圆恭恭敬敬行了一个礼，对安老这种特别有心眼的老迂腐还是乖乖的比较好。
　　果不其然，看安圆圆态度还算不错，安老哼哼两声也就过去。“学业不可荒废，学堂那边开课了，所以玉佩里各科课程也已经相应调整了。”
　　安老边说背在身后的手边拿出一张纸。“这是按照你的时间安排的新的课程表。”
　　安圆圆接过看了一眼，大致明了。为了配合她的时间，课程已经挪到晚上，每晚只有两门课。
　　“好像没有语文。”眨了眨眼，安圆圆特意又看了一遍，确定她没有眼花。
　　“语文靠的就是积累，一直固定的一段时间坐在那里能有什么长进！”
　　安老甩了甩衣袖，十分看不上眼的样子。
　　“以后其他课完了都可以当做是语文课，今天没其他老师，你可以先适应适应。”
　　果然都是套路，本来还欣喜再也不用天天坐在那里做古文赏析，听到这句话安圆圆小脸立刻哭丧起来。
　　“好...”拉着嗓子，安圆圆有气无力的回了一句。“能不能先吃饭。”
　　安老照理又是很看不上眼的数落一顿，然后端坐饭桌，食不言寝
　　不语，两个人安安静静的吃完了一顿饭。然后安老就带着001去了另一边，像是有话要说，走之前001有些瑟瑟发抖，对安老也是有些怕了。安圆圆有心无力，只能递给它一个多保重的眼神，乖乖拿起安老亲自给她出的题目。
　　看了一些课表，里面的课程安排是从明天开始的，把安老的布置任务完成后，他老人家也就没有多为难，大手一挥，就让两个人出去了。
　　“刚刚安老师找你做什么？”
　　“说你最近让他很不满意。”001说着忧虑的叹了一口气。
　　“切。”这话说出口，安圆圆是一百个不信，不愿意说算了。
　　第一次这么清闲，安圆圆还是有些不得劲，感觉适应不了。
　　“难不成还是个天生劳碌命不成？”
　　实在闲不下来的安圆圆同学，看出租屋有些乱了，干脆卷起袖筒准备大干一场。
　　“不知道杨奶奶她们怎么样了。”
　　“你要是担心就回去看看呗。”
　　“回去？”
　　安圆圆想了想十分可行，反正现在时间也还算早，她回去一趟再回来，天色也不算晚。
　　说干就干，打扫完屋子，安圆圆换了身衣服就往车站跑。虹县什么都不多就是人多，今天开学日的缘故，原本拥挤的车流这个时间也只是小猫两三只。她时间来的刚刚好，顺利就坐上了车。
　　“需要买点东西吗？”安圆圆想了想杨奶奶的性格，就算带了，她也能放那放到坏不舍得吃，还是卖些及时吃的瓜果蔬菜好了。
　　“买。”001大手一挥，壕气冲天。
　　下了车，安圆圆就直奔大商场了，还是这家，离得近，东西也齐全，安圆圆没事出来陪杨爷爷杨奶奶的时候都会来这里逛。
　　“小姑娘，这次隔这么久才来啊？”
　　“谢谢姐姐。”结完账，安圆圆接过收银姐姐接过来的袋子。“因为搬家了。”
　　她倒是没想到，这个收银姐姐居然还记得她。
　　“搬家了？” 收银姐姐一副很可惜的样子，但也不是很担心。“搬去哪了啊。”
　　整个镇上，她们家商场是最大的，一般镇上的人都会来她们这逛逛，所以顶多见面的时间少一点而已。
　　“搬到县里上学了。”
　　收银姐姐吃了一惊，她还记得第一次见这个小姑娘的样子，一转眼长的这么漂亮了，还搬到县里上学了，想起这段时间的变化，一阵唏嘘。
　　“那要好好学习哦。”
　　“会的。”这会商场里也没有人，安圆圆拎着袋子两个人闲聊了几句，她就起身说再见了。“姐姐以后再见。”
　　“再见。”
　　“阿姨下午好。”
　　“爷爷奶奶下午好。”
　　安圆圆一进小区眼尖的人就发现了，她一边走一边打招呼。


第32章 
　　“圆圆怎么回来了？”
　　“回来看看杨奶奶。”安圆圆嘴甜。“还有大家。”
　　“哎呦，真是没白疼你。”虽然知道对方只是这么说说，但是人美嘴甜听到心里就是甜滋滋的。
　　“你杨奶奶这会还在上面呢，她们俩口子一般下午都不出来。”
　　“好勒，那我先上去了。”
　　“去吧去吧。”
　　“这圆圆丫头现在可不得了。”
　　“可不是，你看看人家现在长的多水灵，还有那身上穿的。”
　　“就是，可不便宜呢。”
　　“有个好妈咯。”
　　“一个小孩子有啥好嚼舌根的，这孩子也算是苦尽甘来。”
　　这话说得也算是有道理，想想以前这娃过得苦日子，众人也不再说话了。
　　“杨奶奶。”安圆圆爬上楼梯，就开始在门口喊。
　　“老头子，我好像听见安丫头说话了。”杨奶奶午觉醒来翻来覆去，老觉得安丫头好像在外面喊她。
　　“你哪天没听到，行了行了再睡会。”
　　说着就翻身又要睡过去，杨奶奶推了两下见对方不给反应，思来想去觉得安丫头今天的声音特别真实，还是起床了。
　　“你啊，就爱穷折腾。”不给反应，老伴还是要起床，杨爷爷只得气哼哼的跟着一起起来了。
　　“安丫头。”杨奶奶一开门真的看到安圆圆站在门口，立刻开心的不行。“老头快出来，安丫头回来了。”
　　一边说一边推着安圆圆进去。“你这丫头，来就来了又带这些东西，你一个小孩子花钱不能太大手大脚。”
　　“老头子出来了没啊。”
　　“来了来了。”
　　“你看你这么慢，说了安丫头来了。”
　　杨奶奶说着就要去给安圆圆倒水，被安圆圆直接拦住了。“杨奶奶，我自己来就好了，你歇着吧。”
　　“就是，这么大年纪了歇着吧。”
　　“嘿，你个老不修的，占孩子大便宜这么不害臊。”
　　杨奶奶说着就上前给老伴后背来了一巴掌。“去，快去把前两天买的苹果给圆圆洗两个。”
　　安圆圆笑呵呵的看着，也没有阻拦，只是顺手拿过杨爷爷手里的苹果。“我去洗就好啦。”
　　“圆圆丫头孝顺，我啊，就坐着享福就行了。”
　　“嗤。”杨奶奶瞥了老伴一眼，也不再搭理他。
　　“圆圆怎么回来了啊。”那天圆丫头走的时候，她和老伴其实都看到了，只是远远的看着没敢上前。从丽的气质太好了，她们俩说来说去就是望而却步，不敢让别人说是攀亲戚，她们和井家人可不一样。
　　“回来看看你们啊。”安圆圆把水果摆好。“明天正式上课就没时间了。”
　　“好好好，好孩子。”杨奶奶拉着安圆圆坐下来。“别忙活了。”
　　“好好学。”杨爷爷不似杨奶奶，只是郑重的嘱咐，好好学习才能有出息。
　　“还要你说，圆丫头学习多努力了。“杨奶奶心疼的不得了。“别听你杨爷爷的，功课别做的太晚，注意身体。”
　　杨爷爷在一旁看的只撇嘴，也没有多说什么扫兴的话。他老伴这是后悔呢，当年逼儿子逼的太紧，眼下跟他们都不亲了。哎，都是年轻时候作的。
　　内中详情安圆圆也不清楚，陪两位老人说说话，看看时间差不多了，然后就去整理买回来的东西，准备晚上大显身手。
　　“乖圆圆，去去去，去那边坐着去，这里奶奶来就行啦。”杨奶奶看着安圆圆要动手，立刻上前阻止。
　　这哪行啊，她好不容易来一趟还让老人动手，下次她哪还好意思来。“圆圆一段时间没来，杨奶奶都不疼我了，厨房都不让我动手
　　了。”
　　杨奶奶被安圆圆一通歪理说的脑子都大了，连连点头，被安圆圆撵到客厅。
　　“我就说吧，你啊，乖乖坐着就好。”杨爷爷在一旁看笑话。
　　“哼。”杨奶奶转过身不搭理他。
　　安圆圆躲在厨房里看的一清二楚，心里感叹两位老人感情还真不是一般的好。
　　“羡慕吧。”
　　“羡慕。”安圆圆很诚实。
　　“不用羡慕，过个五六十年就轮到你了。”
　　“就怕老无所依。”不知道她有没得这么幸运，这么想着又笑出了声。“活不活得到都是个未知数。”
　　“福禄双全哪有这么容易，家家有本难念的经。”001看着相依为命的两位老人。
　　“什么意思？”
　　“感慨一句咯。”001敷衍过去。“你再不看你的菜，它要被你洗烂了。”
　　“嗷。”安圆圆一阵手忙脚乱，赶紧把滤了好几遍的菜从水池中捞出来。
　　说是安圆圆大显身手，杨奶奶到底是不放心，客厅厨房来来回回好几趟，最后还是帮忙打了下手。
　　“哎，不用做这么多，吃不完。”
　　“哎哎哎，不用切这么多肉，我和你杨爷爷都不爱吃，圆圆自己吃就够了。”
　　安圆圆充耳不闻，手起刀落，看的一旁的杨奶奶直心疼。
　　“杨奶奶，这菜一直放着就坏了，还不如炒了吃了。”
　　“就是，你别在这添乱了，赶紧跟我去客厅吧。”一旁的杨爷爷实在看不下去了，直接把老伴拉走了。 “圆圆丫头，一个人可以吧。”
　　“可以的，可以的，已经快好了，可以开饭了。”
　　放下最后一道菜，三个人热热闹闹的吃了一顿饭，饭桌上安圆圆把最近的事都说了一遍，报喜不报忧。
　　重点讲了她的好姐姐兼好朋友柯书语，两位老人也很开心，她们就担心圆圆一个人去县城里又会被人欺负，这回能找到好朋友真是太好了。
　　“跟朋友要好好相处。”听圆圆的意思，这次的朋友应该不是和井春一样的。
　　安圆圆重重的点头，她才不会和书语吵架呢。
　　“还有你姐姐，她对你怎么样啊。”
　　姐姐，安圆圆第一想法就是书语，想了想杨奶奶说的应该是文岚，这才反应过来。
　　“文岚姐姐也挺好的，我现在没事也会去文家吃饭。”
　　是啊，说来说去还是文家，不是圆圆的家，杨奶奶爱怜的摸了摸安圆圆的头发，这么小的年级就要一直一个人住，都是大人做的孽。
　　“那就好，那就好。”想了想杨奶奶还是不放心，一直在旁边叮嘱。“不要跟姐姐置气，没事就稍微忍耐一下。”
　　“哼，忍耐什么，反正也不住一起。”杨爷爷对杨奶奶息事宁人的做法嗤之以鼻。


第33章 
　　不忍耐怎么办，毕竟那是文家，俩小孩真闹起来难做的还是从丽。
　　“诶，我现在可好了，文岚姐姐对我特别好。”看两位老人情绪不对，安圆圆赶紧放下筷子睁眼说瞎话，把文岚夸得天上有地上无，好不容易才把老人的心安抚好。
　　“你文岚姐姐好棒棒哦。”001在一旁掐着嗓子学舌。
　　“是啊，好东西一起分享。”
　　“谢谢，不用了。”嘴上这么调侃着，安圆圆和001想了想还是忍不住打了个寒颤。
　　吃了晚饭，安圆圆陪着两位老人去小区里转了转。吃完晚饭的时间，小区里人多了很多，大多都是下来乘凉的老人。
　　“圆圆真是孝顺啊。”
　　“是啊是啊。”两位老人也是不遗余力的夸赞。
　　“杨老你俩有福了。”
　　“可不是吗。”
　　“说的不就是，反正自己儿子算是指望不上了。”好好地气氛突然来了这么一句，杨奶奶脸色立刻差了，嘴开开合合半天说不出话来。
　　“你什么意思。”杨爷爷就没这么好欺负了，老头子脾气最是火爆了，现在年纪大了好一点，但不代表别人能欺负他老伴。
　　“会不会说话啊。”
　　“就是看不得别人好。”
　　两位老人人缘不错，旁边的人也是你一句我一句把说话的那个人挤兑的吭不出一个字。
　　“我就随意说说，我说什么了吗夸大的话了吗。”见周围没有一个人附和她，她呛了一句就灰溜溜的走了。
　　“哎，你也别太伤心了，我家孩子现在不也没回来过，大了，都有自己的事了。”
　　“是啊，我家的过年都没回来。”
　　“哎，她们大了，咱们都老了。”
　　旁边一群人七嘴八舌的劝慰，杨奶奶摆了摆手，“没事没事，都是事实。”
　　“杨奶奶。”
　　“圆圆乖，咱们回去吧。”
　　见杨奶奶不想再说话，安圆圆扶着两个人就回去了。
　　“001，什么情况。”
　　“家家有本难念的经咯。”
　　看001也不打算多说，安圆圆若有所思。“你最近是不是有什么瞒着我。”
　　“呵，岂止是最近咯。”
　　岂有此理，太不把她放在眼里了，她很凶的！！！
　　“杨奶奶，那我先走了。”回去以后，看时间差不多了，安圆圆准备起身回去了。
　　“路上小心。”听到这话，杨奶奶打起精神，准备把圆圆丫头送出去。
　　安圆圆连忙拒绝，“不用啦，我自己下去就好啦，你进去把，过段时间我再来。”
　　“诶，有空来，不急。”听到这话，杨奶奶心里好受多了，还是坚持把人送到门口才停下来。“慢点，小心点。”
　　“好勒。”
　　安圆圆刚下楼就撞见井春，脑海里只出现四个字，冤家路窄。本来她想直接走过去来着，可是井春直接上前一步挡住她的路。
　　“你有什么事吗。”这叫先礼后兵，等下打起来她也有个借口。
　　井春盯着安圆圆看了一会，然后笑弯了眼睛，安圆圆寻思，这人该不会是疯了吧。
　　“县城风水是不是特别养人，你看你又嫩了。”
　　井春说着就要上手，安圆圆看着她剪得特别尖的指甲盖赶紧闪了一下。“一一，她好像要吃唐僧肉的妖怪。”
　　“呸，少往自己脸上贴金了。”
　　井春见没碰到，竟然上前一步就要再动手，安圆圆直接被她堵在楼道口的拐角处。忍无可忍，安圆圆直接抓住她贴上来的手，一个过肩摔把她摔趴在地上。
　　“你该减肥了！”
　　闻言，井春的脸色
　　难看了几分，盯着安圆圆的眼神带着犹疑。
　　“你不是圆圆，你是谁？”
　　“我是你大爷。”
　　看着井春站起来，安圆圆跳起来又给了她一拳，然后直接掉头就跑。
　　“喂。”
　　后面远远的传来声音，安圆圆头也没回，打完就跑，真刺激。
　　可能是做了亏心事，这次运气不太好，到的时候车刚巧开了，没赶上。安圆圆靠在一旁的大树下乘凉，这会天气也没有那么炎热了。只是还没等到上车，安圆圆就一脚踩空，跌回了自己家？!
　　“痛。”运气不太好，安圆圆，直接摔倒了地板上，疼的立刻盛满了眼泪。 “什么情况啊，001？”
　　安圆圆一抬头发现001没有跟过来，还诶来得及惊慌，下一秒它就呈一条抛物线跌到了床上，还弹了几下。
　　“出大事了，圆圆。”
　　“什么大事？”正在感慨001弹性真好，听到这句话，安圆圆稍稍没有反应过来。
　　“边走边说，我们得赶紧往学校赶，时间来不及了。”
　　“奥...奥奥。”001表情太凝重，安圆圆也郑重起来。
　　大中午的路上人没有多少，安圆圆也懒得伪装，她干脆一路加速往学校方向跑去。寥寥无几的行人只看到一道黑影从眼前闪过，回过神来人已经不见了。
　　“好...好快啊。”这大概是所有人的心声。
　　“剧情强制开启？”
　　“是的。”001表情严肃。“这类事件上次已经发生过一次了，就是接电话那次，因为是很重要的事件，所以你一定要在场。
　　“我不是可以选择剧情的嘛？”安圆圆思考了一下，上次她也是可以拒绝的啊，只不过她自己同意搬家了。
　　“理论上是这样。”
　　“那咱们还赶过去干嘛？”
　　“上次你不也得去接电话？！”
　　“奥~”安圆圆恍然大悟，强制剧情强制的原来是这个啊，就是她一定得在现场。
　　“如果剧情重演，结局就是注定的。”它一直害怕的事情还是一步步正在发生。“你怕吗？”
　　“我才不怕！”001太小看她了！
　　“在那里！”
　　经过001的提醒，安圆圆转头就看到了她今天的目标，只是两个小姑娘。
　　安圆圆走到店门口正前方，才看到是两个重量级的人物？
　　“你说的是这两个小姑娘...”安圆圆比划了两下三者的身高差距，百思不得其解。“就原身这小身板，当时是怎么撂倒她俩的？”
　　“她当然不行了。”001有些心虚，它当时也是心疼那个小姑娘，没想到此后会一发不可收拾。“这不是还有我吗。”
　　“你...”安圆圆左看右看，她怎么没发现001还有这等用处。


第34章 
　　安圆圆怀疑的眼神不加掩饰，001直接就炸毛了。“你这是看不起我001。”
　　“没有没有，咱们就在那里等着？”安圆圆立刻摆正姿态。
　　“是的，剧情开启时间咱们在这里就行。”001检查了一下，它急剧飞逝的能量正在逐渐减缓，松了一口气。“咱们快过去吧。”
　　安圆圆却忽然停住脚步，她想起来一件事。“今天文岚跟我说，让我晚上不要随便出去乱跑。”
　　不知道为什么，安圆圆想起来她说的那句话。
　　“她让你去死，你去不去？”
　　安圆圆认真思考了这个问题，“不去。”
　　“上次是特定的时间接电话，这次是特定的时间出现在冷饮店？”安圆圆越想越不对。“电话那一次我能理解，电话内容是转折点，这次呢？”
　　“这是你被诬陷的第一次。”
　　“啊？”
　　“第一世，安圆圆就是在这里被那两个小姑娘欺负，所以...”
　　“所以上一世她就还回来了。”
　　“嗯...”
　　难不成她就是来还债的？
　　“听说二班的那个安圆圆是文岚的妹妹。”
　　“不会吧，姓都不一样。”
　　大夏天的管蝶和庄凤丽躲在冷饮店里清凉一会，四周吵吵嚷嚷都在谈论这件事。
　　“听说长的特别好看。”
　　“切，有没有一米五啊低着头看我都不能昧着良心把好看套她身上，有些人就喜欢吹。”
　　“爱屋及乌咯。”
　　“嗤，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”管蝶最看不上那群人，也不知道那个文岚有哪里好的。
　　“你们在说什么，好像很有意思。”离得还远的时候，安圆圆就把这些人的话听得一清二楚了。她偏偏要装作不知道笑眯眯的走过去，一脸无辜的提问，吓得管蝶含在嘴里的冷饮差点呛到自己。
　　“你是谁啊。”
　　“我？我是今年的新生。”
　　说了也是白说，庄凤丽翻了一个白眼不再理会她。
　　“听说那个安圆圆根本不是文岚妹妹。”
　　“噫，怎么可能，文岚亲口说的安圆圆是她妹妹。”
　　“你听到了。”
　　对话的人一噻，她确实没听到，可是大家都这么说来着，倒是旁边另一个人接嘴。“是没听到文岚说，不过和秋凡算不算。”
　　这话一说，倒是没有人再说什么。和秋凡这个人没什么特别的地方，唯一特别的大概就是和文岚是好朋友。和秋凡、文岚向来是形影不离的，就连封芷云都差了这么一筹。
　　“可是和秋凡也没说是亲妹妹啊，我就听说不是亲的，你们懂的，不然怎么不一个姓。”
　　这话说出来，大部分人都信了，毕竟亲姐妹怎么会不一个姓。
　　”你又是听谁说的？“安圆圆听得津津有味，顺嘴问了一句。一群人这才注意到，多了一个人出来。
　　长的还真不错，就是年纪有点小，不知道是哪里跑过来的，可能是店家的孩子。
　　爆料的人一顿，大概没想到这句她刚问出去的话又回到了她身上。
　　“就是，你又是听谁说的，难不成是文岚。”刚刚被怼了一句的人心里正不开心呢，这回看她被怼了就在一旁落井下石。
　　“虽然不是文岚，但我这也是真实情报。”说话的人犹豫了半天，还是把人供出来了。“这可是封芷云告诉我的。”
　　大家一阵嘀咕，心里也默认这个事实了，爆料的人看到这幅场景洋洋得意。“肯定不是亲的啊，就安圆圆那长相，一看就不是亲生的。”
　　安圆圆捧着她的脸，左想右想，不是亲妹妹她懂，不过，她的长相，这长相可不是
　　百里挑一吗。“安圆圆长相怎么了？”
　　既然不懂当然要诚心提问了，安圆圆一向是不耻下问。
　　这人心里也是日了狗了，这小孩子听就听了，哪里来的这么多废话，老是呛她。
　　说实话，她还真没见过那个安圆圆，不过，说嘛，谁都会说。“她那长相我就不说了，我怕我冷饮喝不下去。”
　　“切。”旁边一群人哄堂大笑。
　　“她就算是个鬼样，带上文岚妹妹这个标签，也能给她夸出朵花来。”管蝶想想那些跟风的人就觉得好笑，真是什么人都能捧成凤凰。
　　“你说文岚膈应死没有。”庄凤丽偷偷咬耳朵。
　　“可不是吗。”
　　可惜安圆圆听得是一清二楚，气的脸都鼓了，居然敢嘲笑她的长相，这些人也不照照镜子，岂有此理。
　　侮辱她可以，侮辱她的长相就是不可以！
　　“你也不拿镜子看看你长啥样。”安圆圆刚要撸袖子和她们理论，一个吊儿郎当的声音就传了过来。
　　就是，安圆圆暗暗点头，抬眼往来人看去。噫，有，有点辣眼睛。这里的辣眼睛说的不是长相，事实上，安圆圆完全被来人头顶上三种颜色的毛所吸引，真是别具一格的审美。
　　还花枝招展的，他他踏步过来的样子，总是让安圆圆联想到大公鸡...
　　怎么说也是帮忙说话的，安圆圆安慰自己不能拿异样的眼光看待他，毕竟每个人都有他的审美。
　　“你又是谁啊。”又被呛了一下的同学坐不住了，今天真是谁都跟她作对，聊个天也不得安宁。
　　“估计又是文岚的追随者呢。”管蝶好心提醒语气里却带上点讽刺。“咱们可得小心一点。”
　　麦录听了也不见生气，反而好心情的坐了下来。“可不得小心点。”
　　说着小店里就进来几个穿着超不多的男生，染着辣眼睛的头发，大大咧咧的坐在那里，一群女生这个时候发现情况有些不对劲了。
　　“这人好像不是咱们学校的。”
　　“那人的校服是不是隔壁街卫校的。”
　　“好像是的。”
　　毕竟是一群刚上初中的小姑娘，见对方一副找茬的样子，都有些害怕，有人刚要拿出手机，就被站在对面的似笑非笑看了几眼吓得收了回去。
　　“什么情况？”这人可不是跟他一派的，一看就是那种专门来找事的，难不成她不打，那俩人还是得挨打？
　　“不知道啊。”001也是一脸蒙蔽。“难不成这俩人被打也是强制剧情？”
　　不对劲，安圆圆想不明白，这人刚进来为什么要帮她说话，明明刚刚对视的时候也不认识她，难不成真的是文岚的朋友？
　　安圆圆打量了这人好几眼，实在是不能把这个人和文岚牵扯到一起，云泥之别四个字，了解一下。


第35章 
　　麦录坐在那里等了一会，见一群小姑娘安静下来，才满意的点了点头。
　　“刚刚你们谁说安圆圆坏话的。”
　　一群人你看看我，我看看你，一时间一个人说话都没有，只是拼命往后躲。
　　“没人承认哦，那就连坐好了，连坐懂吧。”麦录捏了捏拳头，嘎巴嘎巴直响。“你们这些好学生，应该比我清楚才对。”
　　“是她，她说的！”几个女孩子吓得不轻，其中一个女孩子直接指向管蝶，看到管蝶恶狠狠地望过来一阵心虚，随即昂首挺胸，她也是为了大家好，管蝶这么胖肯定不怕挨打，再说了刚刚她确实说了安圆圆。其他人也是被吓了一跳，可是有人出头，一时间一个反对的人也没有。
　　“你胡说什么呢，还有你们，谁都不是什么好人。”庄凤丽说着就要上手，那个女生也不甘示弱，两个人动起手来。庄凤丽这边人单力薄很快落了下风，只是恶狠狠地看着她们。
　　“就是她们。”被挠了好几下的人立刻手指着庄凤丽。
　　“是她俩说的。”
　　几个女生纷纷响应，在旁边看了一出好戏，麦录也站了起来将目光转向她俩。“就是你俩吗？”其他人自觉往后退，动静大了起来，一旁的店家也是筹措要不要上前查看。
　　“是我。”反正躲也没用了，她就是被人拉出来当垫背了，而且她确实也说了，管蝶咬牙承认了。“又怎么样。”
　　“哎呦，小姑娘还挺硬气的。”麦录看火候差不多了，也不再多浪费时间，朝几个人使了使眼色就准备动手。
　　“你们干什么，这里可是二中。”
　　“哎呦，我好怕怕哦。”麦录拍着心口，一副被吓到的样子，然后拍了拍两个人的肩膀。“刚刚说人家坏话的时候怎么没想这么多呢。”
　　几个人推推搡搡的，管蝶两个人想走，却发现周围已经围了一个圈。
　　“是我说的。”安圆圆越看这情况越觉得不对，干脆主动站出来，看这人拿着她的名字到底是想做什么？
　　另外几个围在一起的女孩子没想到一直在这里听八卦的小女孩居然愿意主动站出去，这些人可是混混啊。
　　麦录闻声望去，低头才看见是谁在说话。沉默了一下，然后转过头去。
　　小孩子，大哥哥是在做正事，不要来捣乱好不好？
　　“您好，是我说的坏话。”见这人看了她一眼就转过头，安圆圆走到他面前，正对他。
　　安圆圆就沉默的站在那里，仿佛是初生牛犊不怕虎，一时庄凤丽和管蝶也走到了她身后。
　　一个小孩子难不成还真能帮到她，其他人也只是叹息又多了一个挨打的人。
　　嘿，麦录就不懂了，怎么还有人上赶着挨打，现在小孩子都这么没眼色的吗。“说坏话是要受到惩罚的，知不知道。”
　　看着绷着一张脸的小孩子，麦录弯腰好心提醒。“哥哥给你个教训，下次就知道关键时候该怎么做了。”
　　安圆圆眨了眨眼睛，一副受教的样子。“你说得对，做了坏事就得受惩罚。”
　　一边说，安圆圆一边将推搡到地上的两个人扶了起来。
　　“什么？”麦录真是要被气笑了，这是谁家的小孩子，乱跑出来逞英雄，动画片看多了是不是？其他几个一起来的人也是笑得不行，也有些人不太想动手了，一看就是小孩子，还长这么好看，实在是下不起手。
　　本来就是给兄弟撑场子，几个人干脆作壁上观，剩下几个想拿钱流里流气的人继续上前，安圆圆一个横扫踢翻了三个人，然后抓住伸过来的手就是一个过肩摔，摔在后面的人身上，整个动作行云流水，等大家反应过来以后人都趴在地上了。
　　“还来吗？”安圆圆神清气爽，太久没有这么痛快的感觉了，几个
　　人见这小姑娘还打上瘾了，互相看了看慢慢往后退了。
　　“卧槽。”麦录吓得手里的冷饮都要握不住了，这是哪里来的怪物。
　　对于那几个没有再动手的人安圆圆没有理会，转过头去看麦录。“还有你。”
　　麦录转身就要跑，不得不说国人就是爱看热闹，早已把路堵得严严实实的，见跑不掉，他挥着拳头就冲过来，安圆圆看了一会热闹，早就有准备了，直接侧身躲过攻击，然后一拳撂倒。
　　“唔。”众人一片惊呼，结果出人意料。
　　真是一点挑战力也没有，安圆圆转了转手腕。，正想着怎么解决这家伙，旁边蹲着看了好一会戏的店家扔过来一圈包装商品的绳线。
　　嗯，粉红色的，跟这人挺搭的。
　　“你们知不知道我是谁。”麦录拼死挣扎，一旁吓呆了的管蝶和庄凤丽也帮忙把他绑起来。
　　“不知道。”安圆圆摇了摇头，他很有名吗，为什么要知道。
　　“我可是...”
　　“没兴趣，我不想听。”最讨厌这些叽叽歪歪话多的反派人物，安圆圆直接拒绝。
　　“坏了我们的事，我们老大不会放过你的。”做事要尽善尽美，麦录想了想还是准备硬着头皮把话说完。
　　“哦。”
　　为什么和剧本不太一样，为什么她不问问我们老大是谁？！ “你知不知道我们老大是谁？！”
　　接了钱，麦录只能硬着头皮说。
　　“不想知道。”为什么这个人废话这么多，安圆圆拿起旁边的不知道是谁的冷饮瓶准备堵住他的嘴，一会再好好审问。
　　“我老大可是安圆圆。”看着小女孩居然还找了武器动手，麦录闭上眼睛怒吼一声，开始后悔他为什么要接这么一单。不，钱还是要赚的，他为什么要今天来做这一单！
　　半天没有异样的感觉，麦录偷偷睁开眼睛，就发现小姑娘直勾勾的盯着他。
　　“你说你们老大是谁？”
　　“安，安圆圆。”麦录试图昂首挺胸，可惜还是有些怂。旁边一群女生听到安圆圆的名字也是咬牙切齿，她们只是随意说说，明明全校都在传的事，没想到那个她这么心机。
　　安圆圆随意瞟了一眼就知道那些女生在想些什么，真是蠢，草包美人还有张脸，她们有什么。
　　随手把手里的瓶子拿起来堵住麦录的嘴，安圆圆有些嫌弃。“连老大都不认识的吗，又丑又蠢的小弟我才没有。”
　　什么意思，麦录吓得瞪大眼睛，安圆圆反而满意的点点头。“对吗，就是得这个样子，张大你的眼睛，看看安圆圆长什么样。”
　　“说，谁让你来污蔑我的。”安圆圆拿出堵住麦录的瓶子。
　　真是出门装鬼结果撞见鬼，麦录都忍不住骂自己一句点背。“我也是看她们说你坏话，实在看不下去。”
　　“哦”这话说出来他自己都不信，安圆圆木着一张脸看他，这是把她当三岁小孩子了吗？，说着又把瓶子塞回去。
　　旁边一群女生看着安圆圆的动作集体静音，一句话也不敢说，你看我我看你。
　　“你什么时候想明白了什么时候告诉我。”


第36章 
　　解决完这家伙，安圆圆转过头，后面女生不由自主的集体退后一步，倒是管蝶和庄凤丽没有任何动作。
　　“你俩没事吧。”
　　管蝶摇了摇头，他是没受什么伤，就是一点摔倒时的淤青，倒是庄凤丽因为前后拉扯有擦伤。
　　“没事，皮厚。”庄凤丽也有些尴尬，随手擦了一个伤口，疼的眼泪掉了下来。
　　“嘶。”
　　“你们还是去看看吧。”
　　“好的。”看着庄凤丽的伤口，管蝶没有拒绝。“谢谢你。”沉默了一下，管蝶道了声谢，也没有等安圆圆回答，两个人就相扶着出去了。
　　一旁的麦录使劲哼哼，不停地吸引安圆圆的注意力，可惜嘴被堵着收效见微。
　　“他好像有话要说。”其中一个女生实在不忍心，站了出来软软的提醒。
　　“哦。”其实安圆圆早就听到了，只是觉得这个人是个坏蛋，故意晾晾他而已。
　　这番样子水深火热的麦录不知道能不能感受到，不过几个女生是感觉到了，站出来的那个女生也是一阵懊悔。
　　安圆圆拿下瓶子，麦录狠狠吸了几口气，终于觉得他活过来了。
　　“怎么了，想通了？”
　　“是封芷云，是封芷云让我这么干的。”这钱不能赚了，还是命重要，有钱赚也得有命花，这样才行！
　　封芷云，她是谁啊，安圆圆回头看了一眼，却发现所有女生的脸色都有些奇怪。
　　封芷云，很有名吗？
　　“封芷云是谁？”
　　“是文岚的好朋友。”见安圆圆居然真的不认识封芷云，几个人你看我我看你，最后终于有一个人以蚊子哼哼的声音说了出口。
　　安圆圆似懂非懂的点了点头，她还是不知道这个人是谁，不过应该是今天见到那两个人其中之一吧。
　　安圆圆还在低头思考，不知道什么时候挣脱了束缚的麦录已经站了起来。今天居然栽在一个小姑娘手里了，恶从胆出，环顾一圈拾起一旁的凳子就直接砸了过去。
　　“啊。”围观的人来不及提醒，只是惊呼出声，安圆圆叹了一口气一巴掌干翻那那把木质小凳子。
　　“这样是不行的，你得拿出点气概。”安圆圆正色的提醒。 “你这样是赚不到吃饭钱的。”
　　奇耻大辱，居然被一个小屁孩给教育了，麦录心里恨不得跟她拼了脚却一软又趴下了，这个时候，一个声音传了过来。
　　“这是在做什么。”带着恰到好处的疑问，文岚穿过人群走了过来。看到的人纷纷给她让位，对于这个女生，甚少人不认识。
　　“文岚怎么来了？”
　　“那个打架的小姑娘是她妹妹呢。”
　　“真的假的，看不出来啊。”
　　“千真万确，你后面来的吧。”听到自己被质疑，说话的人有些不满。“那个小姑娘自己亲口承认的。”
　　“文岚妹妹长的还真好看，就是有点矮。”
　　“这哪是一点矮啊。”
　　矮又怎么样，照样把你们揍趴下，旁边的议论声络绎不绝的传到安圆圆的耳朵里，气的她嘴巴都鼓起来了。偏偏这个时候文岚就来了，怎么这么凑巧的。
　　安圆圆手里还拿着绳子，脚下是断成两半的椅子和被吓趴的麦录。
　　“圆圆...”走进去以后，文岚看着一片狼藉，又看了看站在中间的安圆圆，表情似乎有些接受不了，语气也带着不可置信。
　　装，继续装，安圆圆翻了一个白眼。
　　“文岚姐姐，圆圆手好疼啊。”不就是装吗，谁不会啊，安圆圆一头撞进走过来的文岚的怀里。一边说，一边把手伸过去给她看，因为刚刚徒手劈板凳，原本白嫩的小手有些红肿。
　　文岚眼里带
　　着疼惜，小心翼翼的捧着吹了两口。“怎么这么不小心，姐姐不是和你说了晚上不要随便乱跑吗。”
　　明明是带着一些谴责和心疼，安圆圆就是听得心里直发毛。
　　“天气好热啊，圆圆只是想过来喝杯冷饮，然后就遇到这个坏蛋欺负我们。”
　　安圆圆手指的坏蛋趴在地上，鼻涕一把泪一把。“女侠，我知道错了。”
　　一点坏蛋的气概也没有，安圆圆一脸嫌弃。
　　“他一开始还诬赖我，说他老大是我。”说到这安圆圆就来气，这么怂的跟班她怎么可能看得上。
　　“哦？”剧情发展到这里，文岚开始觉得她今天突如其来出门的想法还不错。
　　“真的，不信你问她们。”看到文岚将信将疑的表情，安圆圆随意指了一下，在场这么多人多得是人证。
　　安圆圆就这么随意一指，刚好就指到了这么多人中唯一一个一班的学生。文岚看了她一眼，这个妹妹到底是知道还是不知道。
　　见安圆圆指向她，苗霜雪心里一咯噔，她刚刚可是爆料说了安圆圆和文岚不是亲姐妹，对方这个时候指向她，会不会是故意的？！
　　“是的，他诬陷圆圆妹妹。”心中惴惴不安，苗霜雪战战兢兢的说话。
　　“是啊，差点就被他骗了。”
　　“今天多亏安圆圆同学了。”
　　“安圆圆同学长的真好看，不愧是文岚同学的妹妹。”
　　“是啊，是啊。”
　　这话落下，紧接着就是一片附和之声。众人心里还是带着感激的，当然还有一些不可明说的羞愧，这些时候都是不遗余力的对着文岚夸赞安圆圆。
　　安圆圆仰着脑袋，一脸得意。虽然这群人刚刚没少说她坏话，不过看在她们夸她好看的份上，这次就免了。
　　见安圆圆心情还不错，苗霜雪也是松了一口气，看来她这次是说对了。
　　“妹妹，你手不疼了吗？”见不得安圆圆这幅傻样，文岚好心提醒她一句。
　　“疼。”安圆圆立刻挤出两滴眼泪，哭唧唧喊疼。
　　“都受伤了，姐姐陪你回家休息吧。”
　　“......”她现在说不疼还来得及不，看着文岚一副似笑非笑的样子，安圆圆还是没敢说出口。“奥。”
　　文岚一副好姐姐的样子，扶着安圆圆走出了冷饮店，两姐妹亲亲热热的走了出去，周围的人自觉让出了一条道路，安圆圆感叹名人头衔就是好用，走路都有人让路的。
　　其实，大部分人都是被安圆圆刚刚那几拳给震慑住了，看两个人走过来完全是条件反射的动作。
　　麦录看大家的注意力都被吸引走了，他也偷偷从侧门溜出去了。
　　封芷云，真是害他出了大丑，这口气必须找她讨回来!


第37章 
　　走远一点文岚就自发放开了手, 和安圆圆错了一位走在前面。
　　“切。”心里嘟囔了两句，安圆圆甩了甩手臂, 一个人走她还轻松一点。
　　前面的文岚像是想起来什么, 突然停了起来，还在心里说坏话的安圆圆差点撞上去，心里一阵后怕，这文岚难不成是个蛔虫不成。
　　“我突然想起来一件事。”看着安圆圆迅速稳住身形, 文岚眼睛里闪过一丝沉思。
　　安圆圆立刻摆正思想，露出一个大大的笑脸。“什么事啊。”
　　文岚靠近, 低下头对着安圆圆咬耳朵。“你哭的真假, 而且还很丑。”
　　是不是想打架, 安圆圆的拳头已经跃跃欲试，硬是被001给拦了下来。
　　“不能打, 不能打。”
　　“圆圆妹妹还是好好学习吧。”看着气成包子敢怒不不敢打的安圆圆，文岚拍了拍她的小脑袋。“要乖乖的。”
　　文岚说完话以后站起身子，然后再次牵起安圆圆的手。“妹妹小心。”
　　受制于人，安圆圆不情不愿的跟着走, 心里想了一百种五马分尸的镜头, 主角都是文岚。“我就给她一拳，保证不会打死她的。”
　　“呵呵。”
　　好吧, 看来是不行，安圆圆泄气。
　　“圆圆。”柯书语到家后左想右想总觉得心里安静不下来, 好不容易拿起手机打了电话却发现对方根本没有接。这下实在是坐不住了，跟计柔打了声招呼就要出门。
　　“晚点回来, 不用急。”
　　“......”柯书语没有说话，只觉得她妈妈今天又没有吃药。
　　“青春啊，真是美好。”
　　看着女儿出门，计柔笑眯眯的挥手。
　　“德行。”
　　“你说什么？”
　　“啊语。”看到柯书语，安圆圆眼前一亮，蹦蹦跳跳跑了过去。“你怎么来了。”
　　“你电话没人接。”
　　“啊。”安圆圆从兜兜里拿出手机，果然好几通未接电话。“今天开学，我把手机静音了。”
　　安圆圆伸手拿手机顺势就挣开文岚的束缚，柯书语一眼就注意到她的手。“怎么受伤了。”
　　柯书语小心翼翼的查看，红了还有点肿。
　　“没事啦。”安圆圆有些不好意思，想要收回她的手，她就是不想让啊语知道她刚刚打架了。“不小心碰着了。”
　　“呵。”文岚笑了一声，听在安圆圆的耳朵里就满是不怀好意。
　　她用另一只手抓住柯书语，走到她身后。“啊语，咱们走吧。”
　　文岚哪里会这么容易让她走，侧身抓住她的手，脸上满是担心。“妹妹还是跟我回家吧，妈妈会担心的不是吗。”
　　“你抓到她了。”柯书语皱了皱眉头，提醒文岚抓住安圆圆受伤的手了。“放一下。”
　　文岚下意识的的松开手，看了柯书语一眼，又转头看向安圆圆。“妹妹终于有好朋友了，姐姐很开心。”
　　“嘿嘿。”安圆圆看了一眼文岚就看着柯书语傻笑，她也很开心。 “我还是自己回去吧，跟你回家，妈妈才会担心。
　　见安圆圆这幅傻样，文岚笑了一声，不知道想到什么，莫测的看了柯书语一眼。“柯书语同学，你相信借尸还魂吗？”
　　“不相信。”所有没有科学证明的事情，她都不相信。
　　突如其来的问题，柯书语还能正着脸色一本正经的回答，真是一点都没变，文岚笑容明媚。揉了揉安圆圆的脑袋，退后一步。“既然这样的话，那圆圆就拜托你了。”
　　“会的。”
　　“圆圆，明天见。”
　　“明天见。”被文岚刚
　　刚那句话搞得七上八下的，安圆圆下意识的回答，走远了还忍不住回头看。
　　看到安圆圆回头，文岚还挥了挥手，嘴角带笑，仿佛遇到了什么开心的事情。
　　“先去包扎一下吧。”
　　“不用。”安圆圆摇头，其实她一点都不疼，就是看着肿了，她保证过一夜肯定好了。
　　柯书语站住捧着安圆圆的手，一句话也不说。
　　“怎么了。”
　　“圆圆，我们是好朋友吗？”
　　“当然啦。”安圆圆急忙表态。“你是我最好的朋友，是我的好姐姐。”
　　“那姐姐说的话你听不听。”
　　“......”好像被套路了。“听！”
　　“年级小小的得学好。”安圆圆极力制止之下，两个人去了附近的诊所，老爷子看到安圆圆的手就开始絮絮叨叨。“疼不疼，疼是为了让你长记性。”
　　“不疼...啊。”真的只是看着严重，为什么大家都不信。
　　医生和柯书语都是怀疑的目光。“小小年纪还挺能忍的，下次可不能打架了。”
　　“没有。”安圆圆有点心虚，说着说着声音就低了，不敢抬头看柯书语。
　　“还挺怕姐姐的嘛。”
　　老医生表示看热闹不嫌事大。
　　两个人分手的时候安圆圆的手被包成了一个小粽子，真是太丑了，看来看去，越看她越想拆了。
　　“不可以自己拆，明天到了学校我给你上药。”
　　“好吧。”
　　“不可以乱碰，晚上洗澡要注意。”
　　“哦...” 姐姐这会好啰嗦啊。
　　“要不你今天跟我回家吧。”
　　“啊。”安圆圆一跳三米远，紧张的摇头。“不用啦，明天见。”
　　安圆圆一边说一边跑远了，柯书语没有追上。“慢点跑。”
　　回到家以后，安圆圆第一件事就是把包扎给拆了。“哎呀，憋死我的手了。”
　　“你的手也会憋死？”001好心提醒。“你就这样拆了，明天咋办。”
　　“它也会闷得嘛。”她也不傻，等明早再包上不就好了。
　　001一眼就看出了她的想法，希望明天早上包扎的时候她还是可以这么轻松自在。
　　“睡觉吗？”
　　“睡不着。”
　　“睡吧。”
　　001不容反驳直接关了灯，安圆圆黑暗中撇了撇嘴，这是个没有用的疑问句！
　　“一一，快来帮帮我。”安圆圆手忙脚乱的忙着那团包扎布，昨天拆的时候没感觉这么麻烦啊。
　　“我有手才能帮你啊。”001飞到安圆圆肩膀上敷衍的加油。“对，在来一圈，快好了。”
　　“你再重头来一遍别说跑步了，说不定要迟到。”
　　“别催我，我就试这最后一次。”安圆圆憋着一口气，她就不信了，连这个东西她都制服不了。
　　“哎呦，圆圆今天手怎么了。”安圆圆匆匆忙忙出了门，小区楼下休憩的老人一眼就瞅到了。
　　“手碰着了，没啥大事，阿姨，我去上学了。”安圆圆有些不好意思，摸了摸脑袋。
　　“去吧去吧。”自家娃早就上学去了，今早好几个人还说没看到圆圆，没想到是手受伤了。“不用急，慢点走。”
　　“诶。”
　　理所当然的安圆圆正式上学第二天就迟到了，不过一路上遇到还挺多的学生。
　　“她们好像都不着急。”
　　“你也可以不着急。”
　　001嘴上是这么说的，可是语气里的阴恻恻安圆圆就是捂住耳朵都能感受得到。
　　“哪敢啊，我热爱学习。”假的。
　　到大门口的时
　　候，值日生已经整整齐齐的站了一列，一个老师气势汹汹的站在中间。
　　“什么意思。”
　　“估计是要记名字。”001毕竟也是待过好多年学校的人。
　　这可怎么办，记名字应该不是什么好事，看着一个个走过去停住脚步低头的学生，安圆圆停住脚步往旁边走去。
　　“你要做什么。”
　　“上学啊。”
　　“无师自通迟到和翻墙。”看着安圆圆理所当然的说完，然后找到一个地势相对不错的活动了一下脚腕，退后两步助力两下翻上了墙头。
　　“我这也是无奈之举。”
　　“听你鬼话。”
　　“大佬！”陈瑾一早睡过头，紧赶慢赶还是迟到了，有点小心思她跑到这个相对偏僻的侧墙，没想到发现一位大佬。
　　安圆圆听到声音，回头一看就见到一个神色激动的女孩子。
　　“啊哦，被发现了。”001幸灾乐祸。
　　“杀人灭口。”安圆圆沉思。
　　“喂，你在乱想什么不可能的事情！！！”
　　“啊，是你？！”
　　还是一个认识的人，安圆圆开始仔细考虑要不要装作不认识，认错人了。
　　“你好，我们见过的，昨天公告栏那里，我们是同班同学呢。”陈瑾兴奋的直挥手。“好开心啊，又见面了。”
　　是友非敌，安圆圆点了点头。“你也要上来吗。”
　　环顾一下四周没有别的地方，这个时候在这里肯定是和她一个目的。
　　陈瑾不好意思的摸了摸头。“昨天看小说睡得有点晚了，所以...”
　　不过，随后想起来又摆了摆手。“不不不，你先走吧，我本来是抱着这个目的，不过我应该爬不上去。”
　　安圆圆歪了歪脑袋，不明白她到底还上不上学。“你不要进去了吗？”
　　当然要了，刚开学就旷课，她爸妈一定会没收她所有的小说！“要啊。”
　　“那就上来啊。”安圆圆伸手。
　　“我......”从正门进去就可以了，陈瑾话还没有说完，就看到安圆圆伸出来的手。“啊，好的，谢谢你。”
　　陈瑾踮起脚尖，试了几次根本够不到安圆圆的手，有些泄气。
　　“你往后退，再退一步。”陈瑾按照安圆圆的指令退到指定位置。
　　“对，你使劲跑过来，然后跳。”安圆圆说完见对方有些迟疑，好似不放心。”别担心，我会拉住你的。“
　　就是这样所以才怕的好吗，胳膊会不会掉。看着亦无所觉，期待看着她的安圆圆同学，陈瑾深呼吸一口气。“我来了。”
　　话音刚落，陈瑾咬咬牙一狠心助跑两下使劲一蹦，安圆圆看着她一副慷慨赴死的脸色，倚着墙头弯腰伸手拉住她的手，然后拦腰一抱。
　　“怎么样，我就说不用怕吧。”
　　陈瑾只觉得身体呈悬空状，耳边传来安圆圆的声音，她小心翼翼的睁开眼睛，就发现她在安圆圆的怀里，安圆圆站在墙头。
　　“快下去快下去，我恐高！！！”一睁眼就看到这幅景象，陈瑾都不敢低头往下看。
　　“好勒。”
　　“那边好像有人。”
　　“好像是的，墙头是不是站了两个学生。”在一旁同学的提醒之下，教导主任推了推他的高度眼镜，眯着眼睛瞅了瞅。“快，过去看看。”
　　其他老老实实排队爆班级名字的学生也隐隐有些骚动。
　　“前面怎么了。”后面的同学不知所云，互相打听消息。
　　“听说有人翻墙，教导主任正要带人过去呢。”
　　“卧槽，这么帅。
　　”
　　“肯定很高吧。”b同学有些羡慕嫉妒，那堵墙谁没想过去翻似的，可是他们学校的墙哪有矮的，简直是身高歧视。
　　“没有穿校服诶，好像是新生。”
　　“今年新生这么厉害？”
　　“厉害个什么，不是还要被逮，说不定还得全校通报批评呢。”
　　“说的是。”旁边的人点了点头。“不像你，爬都爬不上去，估计要架个梯子。”
　　“架个梯子她也不敢上吧哈哈哈哈。”
　　“决斗吧，损友！！！”
　　“吵什么吵，吵什么吵，都站好。”他这人还没有走，这群学生就开始不是样子，教导主任厉声大喝。“值日生记好名字。”
　　“好的。”
　　“有人来了。”001视野高，眼神好，第一个发现往这边移动的人。
　　“这么快的嘛。”安圆圆停下放陈瑾下来的手。
　　“怎么了嘛？”陈瑾奇怪。
　　“陈瑾同学是吧，抓紧了。”
　　“诶？”
　　“有人来了，我们得加快速度。”
　　安圆圆说完颠了两下调整角度，直接抱着人往下跳。
　　陈瑾一时心脏都要跳出来了，张嘴就要出声，想起目前的处境紧紧闭上嘴巴，死死搂着安圆圆的脖子。
　　“陈...陈瑾同学，你在紧一点我会怀疑你想谋财害命。”安圆圆被勒的话都快说不出口了，跳下来以后直接顺着墙根跑到林子中。
　　“抱...抱歉。”听到说话声，陈瑾才意识到她们已经下来了，这会都已经到小道上了。“我自己走吧。”
　　陈瑾羞愧的低下头，才发现安圆圆左手包扎已经快要散开的样子。“安圆圆，你左手受伤了？\\\\\\\"
　　\\\\\\\"啊 。\\\\\\\"安圆圆瞥了一眼就看到她包扎了一个早上的成果居然散开了。“散了。”
　　“很严重吗。”陈瑾也有些紧张。“要不要去医院。”
　　“不，其实已经好了。”
　　“我还是先下来吧。”陈瑾松开手，安圆圆把人放了下来，其实她早就想放了，只是这人抓的未免太紧了一点。
　　陈瑾一下地，直接往地上出溜，安圆圆连忙抓住她。“怎...怎么啦？”
　　“腿软QAQ”
　　“......”
　　“没人？”教导主任带了几个人，就往这边赶，到了以后才发现连个人影都没有。“刚刚是谁说的有人。”
　　“是个学生。”几个老师也纳闷，刚刚肯定没花眼，明明就有人站在墙头，他们难不成集体眼花不成？
　　这边安圆圆扶着陈瑾开始往教室走去，其实完全有更快捷的方法，但是陈瑾抵死不从，安圆圆也就不强求了，反正进都进来了，慢点走快点走都无所谓，就是一旁的001一直在碎碎念。
　　“太慢了，你迟到啦迟到啦迟到啦。”
　　像一只苍蝇一样，念得安圆圆头都大了。
　　因为她而拖累了安圆圆同学，陈瑾也是很愧疚，见安圆圆皱起眉头，马上提议。“安圆圆同学我自己走就可以了，你可以先去教室，太晚了不好。”
　　“哪里不好？”
　　陈瑾有点卡壳。“老师印象会不好。”
　　“哦，那我们走快一点？”
　　“啊，好的。”
　　安圆圆扶着陈瑾进教室的时候，全班已经来的整整齐齐的了，她们一进教室就得到了全部人的目光。幸好这会班主任没有在，陈瑾总算是松了一口气，倒是安圆圆面不改色走了进去。“你座位在哪？”
　　“那里。”
　　安圆圆点了点头，把人送回了座位，总算是大功告成
　　，溜到自己瘫在座位上。
　　“怎么了。”柯书语一眼就看到安圆圆的左手，昨晚的包扎全部散开了。她上手帮安圆圆解开，就发现昨天的青紫一点也不见了。“怎么可能。”
　　“我就说吧，一晚上就好了。”安圆圆举起手洋洋得意，希望对方忘了昨晚的事情。
　　一早上柯书语都有些走神，安圆圆早就注意到了，中间也问过对方很多次，但是每次柯书语都只会摇摇头。
　　“没事。”
　　安圆圆泄了一口气，不知道对方是怎么了。
　　早自习快要结束了，班主任高杰才火急火燎的赶过来。
　　“同学们，第二节 课排位。”
　　“啊，又排位。”
　　“是初中第一次排位吧。”
　　“我才刚认识同桌，不想排位。”
　　“一会还坐在一起啊。”
　　高杰话音刚落，班里的讨论声就出来了，大家纷纷发表意见。安圆圆看了下课表第二节 课是数学了然，回头看看柯书语，还是一副不知道想什么的样子。
　　“姐姐。”安圆圆推了推她。
　　“怎么了？”
　　“第二节 课排位了。”柯书语没有任何意外的点了点头，开学排位是常态她早就习惯了。
　　看柯书语好似一点也不在意，安圆圆嘟了嘟嘴。“我们会不会被排开？”
　　“百分之八十会。”柯书语思考了一下，给出一个大概率的答案。
　　“为...为什么？”
　　“我们个头差太多了，第一次排位都是按照身高。”
　　安圆圆比划了一下柯书语的身高，又想了想她的身高彻底泄气了。


第一节 课就是英语，可能是班主任刚刚那句话的余威还在，英语老师进来的时候班里还有些嘈杂。英语老师看起来也不是很在意，看起来年级也不大，笑眯眯的样子。
　　“在说什么开心的事。”
　　“一点也不开心。”看到老师貌似很好相处的样子，二班的同学也大起胆子。
　　“不开心还说的眉飞色舞。”
　　同学们吐了吐舌头，坐直身子认真听课。
　　安圆圆不置可否，她现在可不认为笑眯眯的就是好人，比如莲苏。拜她所赐，她现在看见英语老师就有点不是味。
　　不过齐红倒是对安圆圆很是感兴趣，还有那个跑到二班读书的柯书语，虽然从今天开始她就是一名光荣的人民教师，但是八卦之心挡不住啊。
　　一节课上，英语老师熟悉了大家以后，安圆圆就觉得对方的目光总是不自觉的往她们这边看。
　　“啊语，这个英语老师好像是在看我们。”安圆圆在第n次被注视以后，终于忍不住悄悄凑近柯书语说悄悄话。
　　“嗯。”柯书语点了点头，她也注意到了。
　　“那谁来朗读呢？”齐红话音刚落，班里大部分学生都举起了手。
　　没有认识音节的环节，上来就是朗读和语法，安圆圆庆幸她提前学了英语，不然岂不是一上来就是一头雾水。
　　“就安圆圆同学吧，老师看你们这边没有举手，应该是准备很充分。”
　　“？？？”没举手等于准备充分，简直是强盗逻辑！
　　心里这般吐槽，安圆圆还是乖乖站起来，拿起书本开始朗读。
　　“hi，my name\\\\\\\'s......”
　　“好。”齐红摆了摆手示意安圆圆坐下，心里和脸上都很满意。“安圆圆同学的发音非常正确，朗读也很流利，果然是准备充分。”
　　准备充分个大头鬼，安圆圆一边傻笑接受大家的视线一边吐槽，就这一篇课文，她不知道抄写了多少遍，想不流畅都难，就算让她上去闭上眼睛默写都不是问
　　题。
　　“尾巴要翘上天了。”
　　“你翘一个给我看看。”
　　顺口怼回去，安圆圆一脸亮晶晶的看着柯书语，满脸求夸奖的样子。
　　“圆圆好厉害。”柯书语没忍住拍了拍她的脑袋，这幅样子真是太乖了。“下了很多功夫吧。”
　　安圆圆拼命点头，莲苏的英语课绝对是最难熬的。
　　“辛苦了，都是值得的。”
　　“是的。”
　　一节课也没有提问几个人，除了安圆圆意外，柯书语第二个就被提问了。齐红也就是大致估算一下这个班的英语水平，结果出乎意料让她非常满意。
　　“你们应该也清楚，每年刚开学的时候二中都会有一场摸底考试，分班次。”下课铃声响起的时候，齐红一边收拾书一边对全班同学提到。“我相信我们班英语是绝对没有问题的，老师对你们有信心。”
　　话音一落，班里立刻想起了掌声。
　　“那还用说。”
　　“肯定的啊。”
　　后面不时传出这样的声音和老师对话，安圆圆被调动起来，不时往后望，也鼓起了掌。
　　“大家为什么都在鼓掌。”
　　“大家在为摸底考试开心。”
　　“是吗......”现在的孩子还真是热爱学习，她一定要更努力才行了，安圆圆暗暗发誓，然后更加大力的鼓掌。
　　柯书语手撑着脑袋看着安圆圆卖力的鼓掌，笑了笑。
　　跟柯书语预料的一样，高杰一进教室就说了第一次排位按照身高，让大家按照高矮顺序排成两排。安圆圆依依不舍的看着柯书语走到第二排的最后，而她站在了第一排的第一个。必须要尽快长个子，安圆圆气成包子。
　　“一一，我什么时候可以长高啊。”瞥了一眼身旁的第二位居然也比她高了好高，气哭。
　　001陷入了沉思。“这是一个问题。”
　　“什...什么意思QAQ。”
　　“圆圆啊，你这样也挺可爱的。”001语重心长的安慰。
　　“可爱不是用来形容我的，你见过哪个美人被人用可爱形容。”她拒绝这个形容词，安圆圆据理力争。
　　“呵呵。”


第38章 
　　“按照高矮一个一个进去选座。”看大家排列整齐, 高杰点了点头，他们班的孩子还是很听话的。
　　安圆圆一马当先, 第一个进去选位置, 思考了一下她还是决定坐到原位置。这个位置好，窗边，就算真的坐到一起也不会说挡到其他人看黑板。高杰看到她做到窗边，有心提点一下。“安同学坐在那里会不会看不到。”
　　“不会啊。”安圆圆抬头, 黑板上来不及擦拭的字，她看的一清二楚。“很清楚。”
　　见安圆圆是真的想坐在那里, 高杰没有再说话。
　　为了避免有人抢了柯书语的位置, 安圆圆死死盯着门口, 进来一个盯一个，有人走进就死死盯着人家, 企图用眼神把人吓走。还别说，这招挺有用的，后面进来的人偶有流连，最后还是移步到其他地方, 安圆圆心满意足。
　　“圆圆好可爱啊。”
　　“你看她又在看。”
　　“好像我家的毛绒玩具。”
　　“不行了, 等下我也要去她跟前转一转。”
　　001总揽全局把这些对话听的一清二楚，再看一眼心无旁骛的安圆圆, 还是决定不告诉她了。位置接近靠后的柯书语也听到这些对话，她侧身往里面看了看, 刚好看到了安圆圆盯人的动作，嘴角忍不住上扬了两分。
　　“圆圆。”陈瑾一进教室就直奔安圆圆, 笑容明媚。安圆圆看到她直直过来，眼睛都要瞪圆了。
　　“你，退后！”
　　“咋，咋了？”
　　“没事。”安圆圆摇了摇头，盯着陈瑾退到安全位置，松了一口气。“你叫我干嘛？”
　　“我没事叫叫你。”陈瑾笑嘻嘻，不好意思的卷了卷头发。
　　“哦...哦。”真是吓死她了。
　　“我可以坐在这里吗。”
　　“不！”安圆圆看着她走过来，挑了身后的位置一口气哽在那里下不去。“可以。”
　　“诶，不可以吗。”
　　“可以......”
　　看着安圆圆有些吃瘪的脸，陈瑾吐了吐舌头笑眯眯的坐下去。“安心啦，我知道你在给柯书语占座。”
　　“有这么明显吗。”
　　陈瑾噎了一下，沉默半晌。“还好吧。”
　　后面的人就像是被陈瑾打通了任督二脉，每个人都来安圆圆旁边转悠两圈，然后坐到了附近的位置，吓得安圆圆心一直提着。
　　越到后面她旁边的位置越少，每次过来一个人安圆圆都要担惊受怕半天，靠边边的位置这么好的吗，为什么大家都想坐，到后面旁边都要坐满了，另一边还空空如也。
　　好不容易快等到柯书语进来，安圆圆已经是生无可恋的状态，瞪人都有气无力。
　　“这里，这里。”看到柯书语进来，安圆圆立刻生龙活虎起来，挥了挥手生怕对方看不见。柯书语在外面一直都注意着，一进来就朝着安圆圆那边走过去。
　　“辛苦了。”
　　安圆圆使劲摇头，“不辛苦。”
　　柯书语后面就没有多少人了，教室里比她高的女生寥寥无几，剩余的男生目标也很明确，一蜂窝的往最后冲过去。
　　“好，大家都坐好，老师做一下最后的调整。”
　　原本四窜叙旧的同学这个时候也回到自己的座位上乖乖坐好，高杰看来看去还是把目光放到了安圆圆和柯书语身上。
　　安圆圆第一时间低下了头，嘴上不停念叨着看不到，看不到。
　　“快，快低头。”念叨了一会，看到旁边的柯书语毫无察觉抬头，连忙巴拉她的脑袋低下来。柯书语也没有反抗，自然而然的两个小脑袋低到了一起，高杰看到忍不住笑了一声，连忙咳嗽掩饰。
　　“有没有同学近视看不到黑板的，举手。”
　　同学你看我，我看你，没有一个人举手。
　　“好，那就先这样，咱们班排位以后就跟着月考走，按照成绩排位。”
　　“切。”班里此起彼伏的吐槽声，哪怕做了这么久的学生，还是没有人喜欢这种方式。
　　会有怎么样的动静，高杰早就猜到了，他也没有在意，毕竟谁都是从学生时代过来的，上学的时候他也不喜欢这种方式。
　　“现在选一下班委，课代表就由各科老师定，有没有同学主动报名的。”
　　这话一出，很多人争相举手，班里的气氛一下子又活跃起来。
　　“班委很厉害吗。”安圆圆看着这个样子，百思不解，小声询问001.
　　“很厉害，你要不要来一个。”
　　“还是算了。”安圆圆才不信001的鬼话呢。
　　“切，怂。”
　　“先选班长，一个个上来。”黑板上被高杰写了几个班委的名字。
　　最开始上去的几个都是男生，可能是男生比较大胆的原因吧。
　　“我是曾康康，我竞选班长的原因是因为我帅。“曾康康话都没有说完就被高杰敲了下去。
　　“切。”班里一片哄堂大笑。
　　“我叫龚正正，我竞选班长的理由是我力气超级大，以后谁欺负你们就告诉我。”龚正正说完还亮了亮他的二头肌。
　　“好好好，下一个。”还没等龚正正摆几个造型，高杰上去阻止了他。
　　“老师，我还没说完。”龚正正委屈。
　　接二连三上去的男生让全班同学笑的前仰后倒，安圆圆已经直不起来身子，笑的倒在柯书语身上。“哈哈，书语，好搞笑啊。”
　　柯书语也是忍不住笑弯了眼睛，又觉得笑出声太对不起台上的学生，只是抿嘴，扶好笑的东倒西歪的安圆圆。
　　高杰在台上已经生无可恋了，好在经历前面几位泥石流以后，后面的学生渐渐有点正形了，或者说在前面男生的插科打诨下后面的女生也都勇敢站起来上台演讲。
　　“大家好，我叫毛悦悦，我喜欢读书和运动，也喜欢和大家交朋友，在小学当了四年的班长，我有信心可以胜任班长这个职位。”毛悦悦上去的时候，光是长相也能让人眼前一亮，说话也算落落大方，语气里带点傲气，安圆圆表示可以接受，她一直很欣赏有傲骨的女孩子。
　　像是藤萝，就像是从骨子里带出来的傲骨，人群中总是能让人过目不忘。
　　毛悦悦说完以后，高杰松了一口气，带头鼓起了掌，总算有一个达标的了，这大概就是衬托吧。
　　在老师的带领下，班级里响起了雷鸣般的掌声，毛悦悦喜不自禁，班长应该是十拿九稳了。这样想着脸上也显露出来几分，下来之前还无意识望了一眼柯书语的方面，一脸得意。
　　“？？？”什么情况。“这个女生是谁啊。”
　　“我怎么知道。”上辈子又不是在二班，它也没见过这姑娘啊。
　　安圆圆一边鼓掌，一边皱鼻子，这人居然瞪书语，等下坚决不投她。
　　有了毛悦悦的带头，后面的人都开始说的有模有样，班里不时传出雷鸣般的掌声，毛悦悦脸上也带了几分焦急。
　　“大家好，我叫罗博。”
　　罗博的名字一出来，班里的同学都笑出了声，后面的男生更是相声彻天，一个个嚎着嗓子，搞得高杰一见到男生出来就开始头疼。
　　“他说他叫萝卜。”安圆圆也是一下子笑喷了。“中文真是博大精深。”
　　罗博也笑了一下，他这个名字被从小笑到大，他都习惯了。
　　“在座好多应该对我都挺熟悉的，大家大部分
　　都是小学部升上来的，我在小学当了六年的班长，平日了喜欢篮球，不过打得不好，还得谢谢各位大佬愿意带我。”
　　话音刚落，班里就自发鼓起掌。
　　“他人缘还挺好的。”
　　“罗博，在小学部挺有名的。”
　　“诶？”安圆圆眨着亮晶晶的眼睛看着柯书语。
　　“他当时没有去一班，在六班当了六年的班长。”
　　“不去一班很重要吗，那你也很有名的！”
　　“你看看有人搭理我吗？”看着安圆圆崇拜的小眼神，柯书语忍不住笑了笑。
　　安圆圆仔细思考了一下，好像真的是。“我啊，我愿意一直搭理你。”
　　“那真是谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　班长的选举落幕以后，其他几个班委就快速了很多，没一会就到了投票环节。班长吗，那个什么毛悦悦坚决不选！
　　“投萝卜，投萝卜。”安圆圆在柯书语耳边碎碎念。
　　“他叫罗，博。”柯书语一字一字的纠正。
　　“好吧，罗博，投他。”看着柯书语不紧不慢的样子，安圆圆撸起袖管就自己动手了。“我来。”
　　柯书语就看着纸被安圆圆抢走，也不阻拦，看着她两三笔勾好人选。“你认识罗博？”
　　“不认识啊。”安圆圆勾完柯书语的照着勾了一份她自己的。“我觉得他挺有搞笑天赋的。”
　　说完安圆圆还是有些不放心，回头对坐在她后面的陈瑾说话。“陈瑾陈瑾，班长选罗博。”
　　“啊，哦。”陈瑾楞了一下，划掉了毛悦悦的名字，换成了罗博。
　　安圆圆也注意到了她的动作，“你选的毛悦悦，你喜欢她？”
　　“啊，不是的。”陈瑾脸色通红。“没有的事，因为大家都说女生要团结，选毛悦悦。”
　　“团结和毛悦悦之间是什么关系？”安圆圆百思不得其解。
　　陈瑾愣住了，摇了摇头。“我也不知道。”
　　“咱班多少女生啊？”
　　“比男生少。”
　　安圆圆听到这个回答给了陈瑾一个孺子可教的表情，真是深得她心。
　　“你不喜欢毛悦悦。”安圆圆和陈瑾的对话，柯书语全部看在眼里，她怎么不知道圆圆和那个陈瑾有联系。“你们认识。”
　　“不认识啊。”
　　“那......”
　　“她刚刚在台上瞪你来着，可恶。”
　　柯书语和陈瑾同时沉默，她们没想到会是这个原因。
　　“其实也正常。”陈瑾想了想就明白陈瑾当时的想法。“其实我也没想到柯书语你会来二班，她有压力也正常。”
　　“什么压力？”
　　“你懂那种再怎么努力也追不上的感觉吗，学神的光芒。”陈瑾一边说一边看着柯书语，还是小心翼翼的偷看不敢多看，仿佛柯书语身上在发光。“那就是座大山。”
　　“哦。”安圆圆沉思三秒，语重心长的回答。“别担心，很快又会多一座大山的。”
　　“嗯，啊？”
　　安圆圆看了一眼柯书语露出一口大白牙。


第39章 
　　“安圆圆, 放学一起去吃东西啊。”最后一节历史课，班级的同学被历史老师催眠的昏昏欲睡, 安圆圆眼皮子也有些耷拉下来, 一张纸条蹦跶到她桌面上。
　　安圆圆一下子就被吓得清醒了，拿起纸条四周看了一圈，就看到后排的男生笑容灿烂的朝她挥手。什么情况？安圆圆拆开纸条，一行字跃然纸上。
　　“诶？”
　　“怎么了？”柯书语也被吸引了, 注意力从黑板移开，接过安圆圆递过来的纸条。字迹真潦草, 第一眼的印象就很不好, 柯书语皱着眉头往下看。“谁扔过来的？”
　　“后面的男生, 我也不认识。”
　　柯书语往后看了一眼，原本伸着脖子的男生全部回头默不作声。
　　安圆圆乐不可支, “他们好怕你啊，学习委员。”
　　柯书语无奈的看了她一眼，把纸条还给她。“好好听课。”
　　安圆圆做了个鬼脸，乖乖听课。
　　“诶, 吓死我了。”
　　“怂样。”
　　龚正正一把嘞住曾康康的脖子, 压着他的脑袋。“你再说一句。”
　　“卧槽，老子的头发。”曾康康使劲挣脱束缚, 巴拉两下头发，从桌洞里拿出小镜子仔细端详。“都被你弄乱了。“
　　龚正正翻了个白眼, 假装呕吐。
　　“那个安圆圆和柯书语关系不错啊。”刚刚两个人的互动，何成安看得一清二楚, 他跑到龚正正的座位上挤了他半个椅子。
　　龚正正和曾康康停下动作，各自嫌弃的看了对方一眼。“是啊，她俩开学就坐到一起了。”
　　“文岚的妹妹和柯书语是好朋友，大新闻啊。”
　　“这有什么大新闻，少见多怪。”
　　“不是说安圆圆和文岚不是亲姐妹吗，正常啦。”旁边的人接嘴。
　　何成安兴致勃勃的听完八卦，转身回到后一排。“诶，萝卜，安圆圆和柯书语都投了你，听说那个安圆圆还号召女生投了你呢。”
　　“你说她是不是对你有意思啊。”何成安挤眉弄眼。
　　“我看你对她也挺有意思的。”
　　何成安吓得抖了两下，“喂，人家还就是个小娃娃。”何成安又忍不住看了一眼，跟个奶娃娃似的，坐椅子脚都不带着地的。
　　“说的可不是嘛。”
　　“切，开个玩笑嘛，人家怎么说都是萝卜你当上班长的功臣，请顿饭应该的吧。”
　　罗博仔细思考了一下，“你说的有道理。”
　　“就是嘛。”何成安拍了拍他的背。“放心，我都安排好了。”
　　“安排什么？”
　　“我刚刚以你的名义邀请她一起吃饭啦。”
　　“安子。”
　　“咋啦？”
　　“晚上放学一起打球吧。”
　　“嘿呀，好的呀。”
　　下课铃声一响起，何成安就像脱了缰的马，直接跳了起来。
　　“后面那位同学很着急哈。”何成安这才不情不愿的坐下，历史老师的动作慢吞吞的，把他急了个半死，坐在椅子上不停的动，好不容易等老师背着手慢吞吞的走出去，贺安成拉着书都还没收好的的罗博往门口冲去。
　　“书书书。”何成安随手帮他把书塞到桌洞里。“可以了。”
　　“......”
　　“我们去吃饭吧。”听到下课铃声，安圆圆瘫在桌子上，历史老师讲的好无聊哦，说实话还是安老讲的有意思，果然是姜还是老的辣。
　　柯书语一本本的将书抚平整整齐齐的排列好，然后塞进桌子里，安圆圆看到也不由自主的像她学习。
　　柯书语收
　　拾好，就看到安圆圆眨着亮晶晶的眼睛看着她。“好的。”
　　安圆圆挽着柯书语，整个人靠在她的柯书语身上，两个人黏黏糊糊的说不完的话，出教室的时候刚好看到上课时和她挥手的几个男生一个个大咧咧的站在门口。其中一个男生笑的特别灿烂，安圆圆看了他好几眼。
　　嗯，牙挺白的。
　　“班长好。”罗博，新鲜出炉的班长，站在教室门口，安圆圆想了想还是和他打了声招呼。
　　“班长好。”柯书语也跟着喊了一声，罗博有点受宠若惊，挠了挠后脑勺。
　　一时间没有人说话，气氛有些冷，安圆圆歪了歪脑袋，朝大家点了点头，拉着柯书语准备先走一步。“班长我们先走了。”
　　“啊，好。”
　　罗博拉着静止的何成安让了一步，看着两个人越走越远。
　　“卧槽，为什么她们只和你打招呼。”
　　“因为罗博是班长吧。”
　　“打招呼啥用，说好的一起吃饭，怎么没啥动静，你这班长头衔不好用啊。”贺安成幽怨。
　　“其实，安子你刚刚没署名，谁知道是谁啊。”曾康康弱弱提示。
　　“啊，是吗。”何成安看到罗博投过来的视线干笑。“失误失误。”
　　“我看咱们还是现在就去打球吧。”罗博决定必须好好教训他这个发小一顿。
　　“饭啊，先吃饭。”
　　教室门口耽误了一小会，安圆圆和柯书语到的时候，食堂已经是人山人海了。
　　“好...好多人啊。”
　　“圆圆！！！”环顾四周，空着的座位寥寥无几，两个人商量着要不要晚点再来看看，就听到一声还算熟悉的声音。
　　安圆圆一回头就看到站起来兴奋朝她挥手的和秋凡，一边挥手一边喊她的名字，几乎吸引了整个食堂的目光，安圆圆也朝她挥了挥手算是回话。
　　“我们过去吗？”挥完手，安圆圆回头征求柯书语的意见。
　　“过去吧。”柯书语看着那桌刚好只有两个人，可以拼个桌。
　　两个人打完饭过去就看到坐在旁边笑眼弯弯的文岚，柯书语想想也是，文岚和和秋凡向来是孟不离焦，焦不离孟。安圆圆本来兴奋的笑脸看到文岚一瞬间耷拉下来，吃个饭也不能好好吃了。
　　“妹妹不开心吗？”
　　“开心。”个鬼，安圆圆有气无力的回答，和秋凡坐到了文岚旁边，安圆圆和柯书语坐到一起。
　　“对了，圆圆要和姐姐一起坐吗。”刚刚坐好，和秋凡想到这个问题，看了柯书语一眼，为了岚岚姐妹，也不是不能忍受。
　　“不...不用了。”安圆圆向柯书语那边挪了挪。
　　不用更好，和秋凡松了一口气。
　　四个人还没开动，旁边就来了一个不速之客。
　　“岚岚，你们怎么没等我啊。”来人语气中带了点抱怨，但是撒娇的语气说出来更多的是可爱。
　　哎，这顿饭到底啥时候能吃到嘴里，安圆圆放下已经拿起的筷子。
　　一旁的和秋凡翻了个白眼，仿佛对来人有些不耐烦。
　　“不等你就是不想和你吃咯。”
　　封芷云的脸色有些难看，她没想到和秋凡的语气会这么不客气，以前虽然有些不对付，但是绝对不会这么明晃晃的针对。转头看了一眼坐在两人对面的人，就看到低头看手机的柯书语和一脸无辜看着她的安圆圆。
　　“圆圆妹妹。”封芷云脸色有些不好，挤出一抹笑打招呼。
　　“你好啊。”安圆圆对她有印象，上次和文岚在一起的女生就是她。
　　“圆圆，她叫封芷云。”
　　看着安圆圆一无所知的样子，和秋凡有点着急，念封芷云三个字的时候尤其加重了语气，惹得文岚和柯书语都看了她一眼。
　　是她，安圆圆仔细打量了这个女孩子两眼，挺漂亮的，不认识，为什么要陷害她？“是你？”
　　没有看安圆圆，像是被和秋凡气到，封芷云的眼圈瞬间红了。“秋凡，你什么意思。”
　　“请叫我和秋凡。”
　　封芷云将目光转到文岚身上，文岚只是定定的看着她，没有说一句话。偏偏这眼神看得她心里一直在发虚，眼神也开始飘散，总觉得最近文岚对她的态度变了特别多，明明以前都好好的。
　　封芷云看到越来越多的目光聚集到她的身上，咬了咬唇脸色发白的看了四个人一眼，跺了跺脚转身跑了。
　　安圆圆看她越跑越远，直接出了食堂，不由疑惑。“她不用吃饭的吗？”


第40章 
　　“你说英语老师说的是真的吗？”走在回教室的路上, 和秋凡想了又想还是忍不住问出了口，天知道她刚刚在饭桌上憋了多久才没有对安圆圆说出口。
　　“什么？”
　　“什么什么啊。“和秋凡不满的看了文岚一眼。”岚岚你反应越来越迟钝了, 这还没老呢, 就开始痴呆了。“
　　“什么。”文岚笑的一脸明媚，和秋凡开始发冷。“我是说你最近越来越沉迷学习了，反应都迟钝了。”
　　文岚微笑着点了点头，和秋凡松了一口气, 总觉得最近的文岚越来越不好哄了，错觉吗？
　　“不要小看圆圆。”
　　“啊, 诶。”和秋凡反应过来, 立刻激动地跳过来。“那就是真的咯。”
　　“多好, 有多好。”
　　“和柯书语一样。”或许比柯书语还好，毕竟现在的柯书语也才12岁而已。
　　“卧槽。”怪不得, 怪不得老巫婆昨天对圆圆态度这么好，估计就是存着拉人的心。“这次二班可不得了呢。”
　　“那又如何，就算她俩再厉害，还能撑起一个二班？”
　　和秋凡点了点头。“说的也是。”
　　“好困啊。”吃完饭安圆圆想休息, 被柯书语拉出来走了好几圈整个人昏昏欲睡, 瘫在柯书语肩膀上。
　　柯书语用手撑住肩膀上的脑袋，生怕这个迷迷糊糊的人一头栽在地上, 正午的太阳有些热，走了一会的功夫, 安圆圆脑袋上就出了些薄汗。
　　像个圆子一样，好像一不小心就破了, 柯书语帮忙擦了擦汗。“回去吧。”
　　九月份的天气依旧是热的出奇，教室里人还不多，两台吊扇在头顶吱呀吱呀，听在安圆圆耳朵里就是催眠曲。把脸搁在桌子上，忍不住滚了一圈。
　　“好凉爽啊。”
　　“脏死了，别滚了。”柯书语见状拿了一包湿巾拆了放在安圆圆脸颊上。
　　“好舒乎。”
　　“睡吧。”
　　再醒来的时候，班里已经坐的满满当当了，安圆圆是被脖颈的凉意震醒的，睁眼就看到恶作剧得逞的柯书语。
　　安圆圆抢过湿巾拿出来两片就贴在柯书语脸上，柯书语一只手就制止住了安圆圆的动作，一只手困住安圆圆的动作，另一只手拿过她手里的湿巾反手又贴在了安圆圆脸上。
　　后面暗中观察的陈瑾忍不住笑出了声，她还从来没见过这样的柯同学，还有圆圆同学，早上看起来那么厉害...听到陈瑾的笑声，安圆圆嘟嘴，再次像柯书语的脸蛋发起进攻。
　　两个人打闹了一番，最后还是以安圆圆惨败收场，瘫在课桌上，安圆圆连上课的心思都没有了。
　　午休后的第一节 课，整个班级的气氛都异常萎靡，倒是安圆圆和柯书语，经过刚才的乱战，精神头非常好。
　　所有的老师对柯书语都非常有兴趣，安圆圆暗中观察了一下，每个上课的老师都会点啊语站起来回答问题，所以她同桌是一个高危位置。
　　安圆圆凑过去悄悄和柯书语咬耳朵，并且举例分析。“我的回答问题的次数基本和你持平。”
　　说完以后，安圆圆还煞有其事的点了点头，肯定她的观点。
　　柯书语高深莫测的看了她一眼，然后凑过去回答。“高危不是因为我的同桌，高危是因为我的同桌是你。”
　　请原谅安圆圆脑子有些转不过来，这两个观点有什么不同吗，反正她这个位置高危是板上钉钉的。
　　见安圆圆一头雾水的样子，柯书语笑了笑没有再说话，她可能不知道她自己现在有多出名，毕竟是李施老师点名要的学生。
　　“相信同学们都有所耳闻了。”放学铃声响起的时候，班主任准时出现在教室，同学们唉声叹气，把收拾好的书包放下。“这个星期六有摸底考试。”
　　“不清楚。”全班异口同声。
　　高杰被噎了一下，“好，那你们现在清楚了。”
　　“这次考试非常重要，作为全校一年级第一次摸底考试，它会分出精英班、重点班和普通班，希望各位同学全力以赴。”
　　“啊，星期六考试。”
　　“想睡懒觉啊。”
　　“我更惨，我都和别人约好出去玩了。”
　　“去网吧吧。”
　　高杰看着议论纷纷完全不在状态的学生叹了一口气，开始为他们班担心。
　　“好，放学吧。”
　　学生们一哄而散，为了避免拥挤安圆圆和柯书语等了一会才向外走，朝下看了一眼人流少了很多，教室和楼道已经是空空如也。转角下楼梯的时候，安圆圆眼尖一眼就看到了班主任和那天那个老师。
　　“快过来。”左右看了一下，安圆圆一把拉过来毫无所知的柯书语，两个人猫在楼梯转角处。
　　“怎么了？”
　　“嘘。”柯书语的疑问句刚出口，安圆圆立刻小声制止。“前面好像是咱们班主任和一班的班主任。”
　　柯书语一眼望去就认出来了，点了点头。“是的。”
　　“狭路相逢勇者胜。”
　　“......”
　　“呦，高老师，放学啦。”
　　“是啊，李老师。”高杰还在垂头丧气，一抬头就碰到李施，只能暗叹一声晦气。
　　“高老师怎么心情不好啊，还是看到我心情不好啊。”看着高杰这幅垂头丧气的样子，李施笑了一声。“我还是很开心能看到高老师的。”
　　“怎么会呢。”高杰讪笑。都知道看到你心情不好，拜托能不能走的远一点？！
　　“说起来这周六考试呢，高老师准备的怎么样啊。”
　　“嘿，我准备什么啊，辛苦的是孩子。”
　　李施大吃一惊，责怪的看了高杰一眼。“怎么能不准备呢，怎么都要压压题，练练试卷的吗，毕竟都玩了一个暑假。”
　　“对对对，李老师说的有道理，我的失误。”
　　对于高杰的示软，李施很是适用。“就是嘛，不做题就算是第一又怎么样，还不是得下马，啊？”
　　高杰面色一僵，知道对方说的是柯书语同学，说实话对于柯书语来二班他也是丈二和尚摸不着头脑，对方生气是肯定的，管她呢，反正他开心。
　　“柯书语同学是一个非常自律的孩子，我相信她....”
　　“哎，高老师这是说的什么话，我又没说柯同学。”
　　高杰咬牙切齿，他忍！！！
　　他忍得了，安圆圆就忍不了了，带着怒气气势汹汹的就冲出去了，气的还在洋洋得意的李施倒退一步。
　　“这是做什么，高老师你就这么教学生的，这么看着老师？！”平静下来以后，李施怒火上涌立刻反击。
　　安圆圆嘴一撇，金豆就掉下来了。”老师你怎么能这样，人家从小长这样，看人就这么斜着看。“看圆圆一边说一边继续那么看着李施。
　　简直是胡搅蛮缠，前几次怎么没见的她这么看，李施还没再说话，安圆圆哭的更大声了。
　　“行了行了，老师知道错了。”
　　“就是嘛，老师说话前也得过脑子。”安圆圆仿佛哭的太用了，还有点上气不接下气。
　　李施手点着安圆圆，气的一句话也说不出来，她就知道这小孩突然跑出来这么看着她不对劲，原来是给她老师找场子来了。“安圆圆同学，你再这么胡搅蛮缠，老师就找家长了。”
　　“圆圆。”李施话音刚落，柯书语的声音就传了过来。看到柯书语过来，李施还有些心虚，毕竟是刚刚说过的人。
　　“老师，圆圆性子就是软，一被欺负就爱掉眼泪，老师不用多在意。”
　　“对对对，李老师不用在意，我回去会好好安慰安同学的。”看着柯书语说完望向他，高杰连忙点头。
　　她不在意个大头鬼，这么说就是她欺负安圆圆同学咯？李施被气得手抖不稳，偏偏一对三，她还有点心虚，最后撂下一句话就走了。
　　“我期待二班的摸底考试。”


第41章 
　　时间过得飞快, 转眼间就到了考试当天，高杰当时回的飞快。
　　“我也很期待。”并不, 事实上说完他就后悔了。
　　初一二班的第一次摸底考试被打的很散, 初一五层楼每层都有，考完试同学闲谈的时候才了解到班主任每层都走了一个一个教室嘱咐的。虽然是一群年级还小的毛孩子，一瞬间个中滋味涌现上来。
　　现下大家是都不清楚的，早上的安圆圆走进考场迎面赶上高杰的时候还在感慨真巧。
　　“好好考试, 不要有压力。”
　　想了想，安圆圆点了点头应承。“好的。”
　　其实她一点都不紧张, 反而是高杰比较紧张, 这个班级只被分到安圆圆一个人, 所以高杰说完就匆匆离开了，她当时也没有在意。倒是一旁其他班的同学眼睛里有些艳羡。
　　考试当天老师还来给加油, 肯定学习成绩特别好，好学生就是有特殊待遇，一时间考试心思各异，殊不知整个初一二班都是这般的待遇。
　　安圆圆起了一个大早, 跑完步冲个澡神清气爽。坐在教室的时候就有一种运筹帷幄的感觉。事实上, 根据这次的摸底考试，安老和几科老师特地给她做了突击。摸底考试会有小学的题目, 但是初中题目绝对不在少数，毕竟是要拉开水平的一场考试。
　　试卷发下来的时候, 安圆圆从前到后审一遍题。语文是最不容易拉开差距的一门考试，这次的语文试卷只能算是中等水平, 所以第一科考下来大家的心情都还不错。
　　做到一半的时候安圆圆感觉她的板凳在抖动，往下瞥了一眼就看到后座的男生在努力的踢她的板凳。先开始她也没怎么在意，将板凳往前移了移，谁知后面停顿了一下又是有节奏地敲击。后面男生踢了半天，看到安圆圆转头看他，咧出一口大白牙。
　　“嘿，同学，看看选择呗。”
　　安圆圆也朝他呲了呲牙，笑容灿烂，然后一板凳压了下去。
　　“嗷。”
　　“安静，好好做题。”这声动静立刻吸引来了监考老师。对方直直走了过来，他抬眼看了下男生的试卷一塌糊涂，再看看安圆圆的，已经快结束了，字迹清秀，卷面工整，忍不住点了点头。
　　后排的男生撇了撇嘴，总算是消停下来低头做题了。
　　安圆圆继续沉浸在题海里，写完作文以后最后检查一遍就起身交卷了。
　　“卧槽，这么快。”
　　“我还没写到作文呢。”
　　“我才写了一半。”
　　一时间教室里大半的视线都聚集过来，看了看还空着大片的作文，众人纷纷默想，该不会是交白卷了吧。
　　“神人啊。”
　　安圆圆趁着语文的时间休息了一下脑子，在脑海里过了一遍历年经典考题，照001的意思，下一场数学最后一题绝对是类似题型。
　　“圆圆，你啥时候出来的。”陈瑾做完题晕晕乎乎除了教室，就看到站在楼梯口发呆的安圆圆，周围似有若无的注目就连她都能感受到几分灼热，偏偏中心的人一点也不受干扰。
　　思维被打断，安圆圆抬眼看了一下。“有一会了。”
　　岂止是有一会，旁边和她一个考场的学生霍霍磨牙。
　　“十五分钟的休息时间，感觉都不怎么够。”
　　“你可以早点出来。”安圆圆认真的提意见，陈瑾一副你在开玩笑的表情。
　　“说起来考试前我好惊讶，班主任居然特意来和我们考场的几个同学说话。”陈瑾真是想不到，她们考场基本上成绩在班上已经偏中下游了，就算是打气也轮不到给她
　　们吧。
　　“他也去了你们考场？”安圆圆有些吃惊，随即若有所思。“说不定每个考场都去了。”
　　“不可能吧。”陈瑾咂舌。
　　两个人没能多说一会话，十五分钟过得飞快，两个人挥了挥手就各自走回教室了。
　　试卷发下来的时候，安圆圆飞速审题，大家猜的一点都没错，数学题一半都属于初中范围，最后一大题还是个超纲题。
　　这样的题拿来给初一的学生做真的没有问题吗，还是说大家的火候已经都达到这种程度了？
　　“想太多了，像这种拉分题很正常。”
　　“嗯。”安圆圆也不多话，这次试卷计算量非常大，可以说是每一道题都有小数点，稍不留神就是陷阱，有两次安圆圆都掉进去了又被001拉起来。
　　“你别提醒我，让我自己试试。”001不觉得，安圆圆本来就没怎么接触过这种陷阱题，会有失误也正常。可是安圆圆坚持，它也不打算多权，有上进心是好事来着。
　　题量大的后果就是时间过半的到时候大部分同学试卷都没有翻页，当然不包括安圆圆，最后检查一边，安圆圆放下手里的笔，开始收拾东西。
　　“假的吧。”又是她，十九号考场的同学心有点累，任务艰巨，大部分人看了一眼继续投身题海。安圆圆上讲台交卷的时候，监考老师还仔细端详了一下她的试卷，这份考题多难她们数学老师是最清楚不过的，本来就是给刚步入初中的学生一个沉重的打击，没想到还砸出来一个惊喜。
　　答案正确，步骤完整，就连最后的答题也十分漂亮。其中一个数学老师简单翻了一遍，诧异的看了安圆圆一眼，安圆圆回以大大的微笑。
　　“这是谁啊。”不得不说这小姑娘长的就讨喜，这么好的成绩按理说不该埋没这么久啊，光是这长相就不能够啊。
　　“这不就是那个一班文岚的妹妹吗。”
　　“她啊，难怪了。”姐姐妹妹学习都好。
　　整个摸底考试时间一天，考试科目三课，英语被放在了下午。三场考完以后各位同学不约而同回到了教室，大部分同学都在讨论今天的试题。
　　“数学第一道选择你选的哪一个？”
　　“D啊。”
　　“我也是啊，保佑保佑。”
　　答案对下来，有人欢喜有人愁，有些心理承受能力比较弱的女生，坐到座位上眼泪就开始往下掉。
　　“莹莹别哭了。”周围的小伙伴开始劝慰。“这次题目这么难，大家考的都不好。”
　　“就是啊，再说咱们对的答案又不一定是对的，要对咱们也和那个对啊。”旁边一位女生指了指柯书语。
　　毛悦悦立刻脸色变得不太好，刚刚就是她组织对的答案，气氛一瞬间也安静下来。
　　陈瑾考完试专门去了一趟学校小卖铺收刮一堆零食，美名其曰补充能量，三个人围在一起吃独食。期间免不了也对了下答案，安圆圆和柯书语的答案基本一致，陈瑾就惨了点，不过误差也不是特别多。
　　“感觉应该能及格。”大致对了对数学，陈瑾松了一口气。“圆圆你丫真人不露相阿。”
　　安圆圆头一扬，舍我其谁。“那是。”
　　陈瑾她是真的惊讶，安圆圆的成绩居然和柯书语不分伯仲，两个人对了大半张试卷基本上完全一致，除了一道填空题。
　　“这是一道陷阱题。”柯书语指出安圆圆思路错误之处。“这里要拐一个弯。”
　　“哦~~~”安圆圆长叹一声恍然大悟，对着柯书语星星眼。“啊语好厉害。”
　　陈瑾：......
　　真实力柯书语吹。


第42章 
　　班里同学差不多到齐的时候, 高杰急匆匆的进了教室，他今天也是监考老师之一, 总是要等到学生交完卷才可以脱身。
　　“行了你先回去吧。”收完试卷另一个老师就大发慈悲挥挥手让他先离开了。“第一次当班主任, 就是有干劲哈。”
　　高杰挠了挠头，不好意思的笑了。主要是他今天考前对着学生一个个的千叮咛万嘱咐，就是忘了告诉他们考完试留下一下，不晓得他们娃是不是都跑了。
　　气喘吁吁的跑进教室, 看到班里满满当当的还吃了一惊。“大家今天这么听话啊。”
　　“切。”
　　“啥时候不听话了。”
　　“一直很听话。”
　　不满的嚎叫声瞬间充斥整个教室。
　　“看来大家都考得不错啊。”高杰此话一出瞬间鸦雀无声，尤其是后面几个男生还把脑袋低了下去。
　　叹了一口气, 他也早就有心理准备了。“这次的试卷难度大家都很清楚, 没有考好没关系, 初中才刚刚开始，希望每一次大家都在进步。”
　　高杰说完话, 下面一阵掌声雷动，各位同学拼命拍手，今天还以为要被骂了，没想到这么简单就过去了。
　　没有说几句话, 高杰知道大家归心似箭就大方的宣布放学。
　　“明天干嘛啊？”
　　“好想睡懒觉啊。”
　　“去逛街吧。”
　　“睡醒去呀。”
　　“喂, 要不要去来几局。”
　　“肯定的啊。”
　　被这样的气氛感染，安圆圆也有些激动。”啊语, 你明天要干嘛啊。“
　　“看书吧。”柯书语想了想，没有什么重要的事想做。
　　“诶, 我们也去逛街吧。”
　　“我也去，我也去。”后面的陈瑾举手报名。“不如等下一起去吃饭吧, 学校门口新开了一家麻辣烫，超级好吃。”
　　“今天不行啊。”安圆圆泄气。“今天要回去吃饭。”
　　“诶？”
　　柯书语闻言楞了一下，看了安圆圆一眼，发现对方并没有其他情绪放下心来。
　　“需要我送你吗？”
　　这是一个很诱人的选择，想了想还是摇了摇头。”不用了，我今天和文岚一起回去，不顺路。“
　　“哇塞，文岚。”陈瑾激动地脸色通红。“我超级喜欢她。”
　　陈瑾的声音有些大，一时间吸引了班里不少的目光，文岚这个名字鲜少有人不知道，就像柯书语这三个字。
　　“你可以再大声一点，需要我帮你传达吗？”
　　“不用啦。”陈瑾捏着衣角，脸色通红。
　　几个人在教室里磨蹭磨蹭，后来班级都没人了才走出去，然而一班还是没有放学。
　　“总觉得一班能再讲一个小时。”靠在窗外，陈瑾脸色萎靡，好不容易鼓足勇气接近她的偶像，结果一班拖堂。
　　“我得回去了。”看了看手机，陈瑾挥了挥手，她家母上已经发短信询问她了。
　　“白白。”
　　“拜拜。”
　　可能就是有缘无分，陈瑾走了没一会一班就开始躁动起来，估计是要放学了，果然没一会大家就开始走动起来。
　　一班班主任李施第一个出的教室，一眼就看到柯书语和安圆圆，这次她什么都没有说，目不斜视的走了，安圆圆嘟了嘟嘴。
　　“圆圆等了很久了吗。”老师讲话的时候文岚就发现安圆圆在外面了。
　　“是啊。”安圆圆肩膀一垮。“你们班主任好能说。”
　　这只是一个问候，不是真的问你等了很久吗，文岚差点笑容崩坏。
　　“噗。”一旁的和秋凡直接笑出声。“我也觉得，她太能说了。”
　　最后还是四个人一起走在回家的道路上，文岚看着默默不语跟在安圆圆身边的柯书语微笑。
　　“柯书语你家啥时候搬这边了。”和秋凡就没这么给面子了，文岚走在圆圆右边，柯书语就使劲霸占圆圆左边，那她呢？！
　　“顺路。”
　　“顺什么路。”
　　“顺远路。”
　　敲里吗，真以为她不敢打架的吗。
　　和秋凡有心挤兑她，安圆圆可不乐意。“我想和啊语一起走的。”
　　怒其不争，和秋凡一脸懊恼的看着安圆圆，这才多大啊，胳膊肘咋就往外拐？
　　“圆圆，不要随便麻烦别人。”文岚敲了敲她的脑袋，看向柯书语的眼神带着歉意。
　　“啊语不是外人。”安圆圆拽着柯书语的胳膊。
　　“对，圆圆不是外人。”
　　文岚看着两个人笑了一声。“圆圆这样，姐姐会吃醋的。”
　　进门的时候家里两位大人已经做好饭菜了，文庸坐在饭桌前，从丽迎了上来。
　　“不是说四点半考完试吗，怎么回来这么晚。”
　　“老师说了一会话，妹妹在外面等我了。”
　　从丽闻言摸了摸安圆圆的脑袋，“快洗洗手过来吃饭，饿了吧。”
　　“考的怎么样啊。”吃了一会饭，大人就开始老生常谈。
　　“哎呀，吃着饭非得说这事。”从丽推了文庸一把，嘴上责怪着，期待的眼神却朝着两个人飘过来。
　　“还好吧，正常发挥。”这种戏码多了文岚都习惯了。
　　“我也是正常发挥。”安圆圆跟着回了一句，却让二老摸不着头脑，岚岚的正常发挥她们懂，圆圆的正常发挥是哪个水平啊？
　　文庸看了从丽一眼，从丽想了又想还是没好意思问出口，瞪了文庸一眼。
　　“好好吃饭。”
　　内里详情安圆圆也不知道，吃完饭四个人坐下说了会话，她就准备告辞了。从丽嘴巴张张合合半天还是没有说出口，跟着安圆圆出了门。
　　“路上小心。”
　　“会的。”安圆圆笑弯了眼睛。“你进去吧。”
　　“我再送送你。”
　　“不......”
　　“妈，我来送妹妹吧。”
　　不知道什么时候文岚出来了，站在门口。
　　“诶，好。”从丽巴不得两姐妹多多说话，好好培养一下亲情，这样圆圆也就不用一个人住在外面了。
　　两个人默默走了一路，一言不发。安圆圆偷偷看了旁边好几眼，每一次都被文岚逮个正着。
　　“你为什么老是看我。”
　　“你不看我怎么知道我在看你。”文岚轻飘飘的回击。
　　“......”
　　“就到这里吧，我要自己回去了。”
　　“安圆圆。”
　　“啊？”看着安圆圆不带任何犹豫的看过来，文岚闪过一抹沉思。
　　“没事，随便叫叫你。”
　　“......”
　　“那我先走哦。”安圆圆说完话看了文岚一眼，对方一动不动。想了想她还是勇敢地迈出了第一步，再回头对方还是不动。
　　“你不会去吗？”
　　“我在思考问题。”
　　“那你慢慢思考吗。”
　　“呵。”文岚轻笑声，赶上安圆圆。“你就不想知道我在思考什么吗？”
　　“不想。”
　　“我在思考，你是谁。”文岚好像并不在意安圆圆的回答，直接说出她的想法。
　　安圆圆楞了一下，看着文岚仔细打量。
　　“你在看什么？”
　　“我在思考。”
　　“需要我问思考什么吗？”
　　“不用，我可以直接回答你，我在思考你是谁。”
　　文岚走远了以后，安圆圆平稳向前的步伐才慢慢停下。“一一，吓死我了。”
　　001表示它现在也有点头晕，刚刚文岚说完它吓得呼吸都要停止了，幸亏圆圆机智。
　　“我觉得我们应该杀人灭口。”
　　“......洗洗睡吧。”
　　“哦。”


第43章 
　　被恐吓一番的一人一系统, 回到家以后仍然有些惊魂未定，数学课上频频走神。谈安在黑板上写下最后一道题, 看着目光呆滞的安圆圆冷哼一声。
　　“安圆圆, 上来做一下这道题。”
　　反应慢了一拍，安圆圆慢吞吞的上去，看了看题目，有, 有点熟悉。沉思了一会，将解题步骤一步步的写了下来。
　　谈安看着欣慰的点了点头, 不过想到安圆圆刚刚的上课态度还是把翘起的嘴角压下去。
　　“不要以为会了就可以不好好听课, 这是堕落的第一步。”
　　“对不起。”安圆圆羞愧的低了低头, 谈安挥了挥手就让她下去坐着了。
　　“要细心一点，下次才不去在这类题上继续翻身。”
　　安圆圆楞了一下, 她就说嘛这题怎么这么熟悉，这不是今天的陷阱考题吗？刚刚居然还走神了，幸亏今天在学校啊语跟她讲过一遍，不然今天肯定得挂在讲台上。
　　看了一眼讲台上风轻云淡的数学老师, 安圆圆后知后觉的出了冷汗。
　　早上的时候安圆圆差点起不来, 也许是考试给数学老师打了鸡血，就陷阱题型做了无数个推解, 最后还做了个汇总出了半本的陷阱习题集，硬是让安圆圆做完了。
　　“老师拖堂很正常, 还不是为了你们好。”
　　中间001算了算时间觉得太晚了，玉佩虽然流速慢, 架不住这种高消耗身体吃不消，小声建议慢慢来被谈安直接拒绝了。
　　“反正明天也没课。”他如是说。
　　最后还是安老赶过来，拉着谈老师两个人嘀嘀咕咕一阵子，谈安看了看安圆圆做的题集，才勉勉强强决定放人。
　　001倒是建议安圆圆干脆在玉佩里休息一会，被她直接拒绝了，玉佩里她总觉得睡得很虚幻空落落的少了什么。
　　安圆圆赶到约定地点的时候柯书语已经在那里站着了，她快步跑过去。
　　“我迟到了吗，你等了很久吗？”
　　“没有。”柯书语摇了摇手机。“你到的很准时。”
　　手机上面大写的十点整，安圆圆红了脸。“我昨晚睡得有点晚，所以...”
　　柯书语摇了摇头，把手机收回去。“就算放假也不可以这么晚休息。”
　　看着啊语一本正经的样子，安圆圆嘟了嘟嘴叹了一口气。“我也不想的，昨晚写了一晚上的题。”
　　柯书语楞了一下，“什么题？”
　　“就是那个陷阱题。”安圆圆拉开书包拿出来数学老师专门为她制定的小本本。
　　柯书语随意翻了翻，里面几乎都是各种各样的陷阱题，而且不仅仅局限于初一。
　　“你写完了吗？”柯书语随意翻了几页，正确率非常高，解题步骤和她想的差不多，至少思路全是对的。
　　安圆圆摇了摇头，“后面有点难。”
　　柯书语开始倒着翻，一晚上这么习题集被干掉了大半。“你一晚上做了这么多？”
　　这个题量未免太惊人，正常情况下一夜一直做应该也达到不了这个程度。
　　安圆圆停顿了一下，揉着衣角支支吾吾。“也不是一夜做的了。”
　　柯书语收好习题集，解放了安圆圆已经皱巴巴的衣服。“我们找个冷饮店坐一下，顺便帮你解决习题。”
　　“诶？不，不逛街了吗？”
　　“你没发现少了个人吗。”
　　“对哦。”安圆圆后知后觉陈瑾到现在还没有来，原来有比她还晚的。
　　“这道题要带入两次公式......”
　　“哦，原来是这样啊。”安
　　圆圆恍然大悟，这本题集越到后面做的越发有些艰辛，她脸上便带了些许泄气。还以为她自己很厉害，没想到谈老师随便出些题就把她难住了。
　　柯书语看出来，摸了摸她的脑袋。“圆圆真厉害，初三的题都可以做对了。”
　　“是，是吗？”
　　“嗯。”柯书语含笑点头。
　　“嗨，圆圆，柯书语。”隔着大老远，陈瑾就看到靠窗而坐头挨头的两个人，推门进来的时候两个人还在不知道说些什么。
　　“不好意思迟到了，你们在干嘛？”不等她俩回话，陈瑾一过去就看到摊在桌子上的习题册，所以说星期天大好的日子，三个人约出来做作业？
　　安圆圆摇了摇头，她也没怎么等。“怎么，你弟弟终于舍得不闹了？”
　　刚坐下就听到啊语跟她说，陈瑾家大人有事，她要送弟弟去补习班。
　　“哎，别说了一言难尽。”陈瑾叹了口气，摇了摇手坐下来。“现在的小孩子怎么这么难哄，跟我小时候一点都不一样，零花钱都许出去了，总算消停乖乖去上补习班了。”
　　“倒是你们俩，不会一直在做作业吧？”两个人见她来都停了手，陈瑾顺手拿过习题册翻了翻。
　　看，看不懂，随意翻了几页，除了前面几题勉勉强强有些思路，后面简直是一头雾水。
　　“这是什么，这是阶级敌人。”陈瑾把习题册放的远远的。“不会下午也要做吧？”
　　柯书语摇了摇头，看向安圆圆。
　　“不是啊，这是等你顺便打发时间。”安圆圆把册子收起来。
　　学霸的世界她不懂，做题打发时间不存在的。
　　最近新开了一家大商场，陈瑾对这个消息最是灵通不过了。
　　“咱们就去四楼吃吧，那里的东西特别好吃。”
　　安圆圆一边吃着嘴里的冰激凌一边点头，这个东西太好吃了。
　　三两口吃完了，还是有些意犹未尽，看了看旁边两个都还没吃光，安圆圆把视线放在了柯书语手上的冰激凌上。
　　好好吃的样子，啊语怎么都不吃啊，都快化了。
　　“想吃吗。”柯书语把冰激凌递过来。
　　安圆圆小鸡啄米点了点头，随后又摇了摇头。“啊语，你吃。”
　　“我不喜欢吃。”
　　安圆圆想了又想，最后还是抵挡不住自己的嘴巴啊呜一口咬上去。“好吃。”
　　陈瑾在旁边看的一脸艳羡，什么时候她也能有这么好的好朋友。
　　陈瑾的推荐非常良心，四楼的木桶饭特别好吃，老板娘人也很好，看着三个小孩子分量给的足足的，把三个人吃的心满意足，眯着眼离开的。
　　“我们去鬼屋把！”两次路过游乐场，陈瑾的心蠢蠢欲动，最后终于忍不住提出来。
　　“鬼...鬼屋？！”现在的人都这么厉害了吗，还能把鬼放在屋子里。
　　看着安圆圆被吓得有些惊魂未定，柯书语安慰。“别怕，都是假的，不想去就不去了。”
　　“不，我去。”大手一挥，安圆圆斩钉截铁，原来是假的还能吓到她不成？


第44章 
　　进鬼屋的顺序是安圆圆, 柯书语和陈瑾，虽然作为带头提建议的人, 说实话陈瑾还是挺怂的。不过看了一眼安圆圆和柯书语心里安定了一些, 有两尊大神在她怕什么。
　　什么。
　　么。
　　进鬼屋一分钟以后，陈瑾觉得她的脸好疼。
　　“啊啊啊，啊语，你在哪啊。”
　　“我在这呢。”柯书语不知道什么时候已经走到安圆圆旁边, 牵起她安慰。“别怕。”
　　像是有心逗弄安圆圆，她越是怕, 屋里的鬼越是往她身边靠, 耳边还传来桀桀桀的声音, 吓得她像个无尾熊一样挂在柯书语身上。
　　“快走快走。”
　　像是被安圆圆的态度取悦了，一只桀桀桀的鬼跟在安圆圆身后, 安圆圆挂在柯书语身上，一眼就能和它对视。
　　那只鬼像是很开心的样子，还把它那张大脸放大到安圆圆眼前。
　　“嘤嘤嘤。”可以打它吗。
　　“理论上来说不可以。”001无情的否决了。
　　柯书语转了个身，将安圆圆和后面的鬼调开位置, 后面的鬼正要追过去, 就和柯书语面对面，它扯了个嘴角, 桀桀桀正要打招呼。
　　“走开。”柯书语面无表情。“你丑到我了。”
　　面具和各色颜料下的鬼呆滞了三秒，嘤嘤嘤掩面而逃。
　　安圆圆和陈瑾同时崇拜的看着柯书语, 接下来的路就顺畅多了，很多次鬼都上前来见到她们居然又默默地退了回去。
　　再次看到阳光的时候, 安圆圆和陈瑾同时松了一口气。
　　以后再也不进鬼屋了！
　　第二天安圆圆上学的时候还有些头痛，天知道她昨晚做梦，梦里有只桀桀桀大叫的鬼，一直跟着她。她怎么甩都甩不掉，最后忍不住把那鬼打了一顿，结果定睛一看那鬼居然长的和英语老师莲苏一模一样，直接把她吓醒了。
　　“日有所思夜有所梦。”
　　安圆圆撇了撇嘴没办法反驳，昨晚的莲苏把她批的一无是处。
　　“你英语说的还不如三岁小孩子。”
　　“这么些天都没有听英语CD了吧。”
　　确实有几天没听了，安圆圆脸上露出一丝心虚都被莲苏捕捉的清清楚楚。
　　“觉得你考的很好嘛，这种试卷能测出来什么？”
　　夜里睡觉前半夜是循环不断地英语后半夜就是被鬼追。
　　“早，圆圆。”
　　“早。”安圆圆把书包放在抽屉里，还有些无精打采。比起早上刚起床的状态好多了，跑完步冲个澡她就有精神许多了。不过，比起前些日子难免有些恹恹的。
　　“怎么了？”对于小太阳今天恹恹的样子，陈瑾代表全班大部分同学的期待询问。
　　安圆圆摇了摇头，不想说话，感觉身体被掏空。
　　“又熬夜写习题。”
　　安圆圆摇头，不说还好，一说就委屈。“我做了一晚上的噩梦，被鬼追了一夜。”
　　“噗。”陈瑾肩膀抖动，忍不住笑出了声。“哈哈哈哈哈。”
　　看着窗边的动静，又是哭又是笑的，关注的同学一头雾水。
　　“没考好吧，很正常啊。”毛悦悦翻着她的书本，原本因为摸底成绩有些烦闷的心情也开朗了些。“我考的也不太好，没必要这么伤心。”
　　“悦悦你太严格了，咱们一起对的你已经很好了，哪像我及格都难。”旁边的女生哭丧着脸，这次考试失利，她昨天连出门玩都没敢出。
　　毛悦悦傲气一笑，没有接话。
　　“小道消
　　息，隔壁一班成绩出来了。”一个男生急冲冲的跑进来，直接踏上讲台。
　　“不会吧。\"
　　\"怎么可能？“
　　”才一天没有这么快吧。“大多数同学惴惴不安，怎么会这么早成绩就下来，还以为可以拖个一两天。
　　班里持怀疑态度的占大多数，可是再去了一趟隔壁一班的时候就闭口不言了，整个班级人心惶惶。
　　“隔壁已经在发试卷了。”
　　高杰进班的时候，全班同学的注意力都在他身上，这绝对是他最受关注的一天。
　　“老师今天是不是特别帅。”将数学试卷放到讲台上，高杰特意整了整他的领子。
　　“切。”异口同声。
　　高杰笑笑也没有再说话了，他知道今天同学关注的肯定不是他，而是他手里的试卷。
　　“这次考试试卷已经下来了。”拍了拍讲桌上的试卷，同学的眼睛也随着他的动作移动。“相信大家都很想知道。”
　　“不想。”几个比较皮的起哄。
　　“也行，如果你们真的不想，老师可以明天公布。”
　　“啊，不要啊。”
　　“今天啊。”
　　......
　　“老师学坏了。”安圆圆凑近对着柯书语讲悄悄话。“感觉应该考的还可以。”
　　柯书语笑了笑，看了一眼讲台上的班主任没说话。
　　和同学说闹了一会，台下紧张兮兮的学生也放松多了，高杰把试卷递给他指定的数学课代表。汪秋拿到试卷打开第一眼就看到她的试卷，被放在最上面，91分。
　　勉强及格。
　　心情有些低落，汪秋把她的试卷放到座位上继续发试卷。
　　91分，汪秋的同桌看到这个成绩楞了一下，及格了不能说差，但是绝对和好也扯不上关系。
　　“数学课代表考了91分。”汪秋试卷刚放下，她的成绩全班同学就传遍了。
　　“这么差的？”
　　“你能考？”
　　“我是不能，人家是课代表啊，怎么都得上百吧。”
　　“所以人家能。”
　　“我就随便说说，你跟我呛什么。”
　　班里的嘀嘀咕咕声，一点也不加掩饰，汪秋的好朋友褚萌萌直接撸着袖子和人对侃。
　　不过很快就没人关心课代表的成绩了，随着试卷越发越多，大家的心紧紧提了起来。
　　到现在为止居然只有课代表一个及格的，褚萌萌昂首挺胸仿佛及格的是她一样。当然她并没有及格，试卷发到她只有83分，汪秋担忧的看了她一眼，褚萌萌回以微笑。
　　“120分。”汪秋发到这张试卷的时候心都颤了一下，试卷上的名字写的清清楚楚，柯书语。汪秋看过去，那人并没有因为班级的躁动有一丝丝的不安，就那么镇定的坐在那，不时歪头倾听旁边女生说话。
　　“柯书语，恭喜。”


第45章 
　　汪秋过来的时候, 柯书语正在听圆圆背单词，音标非常准, 一连串的单词从她嘴里说出来就是有种赏心悦目的感觉, 和她说英语的时候不太一样，但是让人很喜欢。
　　听到汪秋喊她的名字，她回头礼貌性的点点头，接过她的试卷, 120分。
　　安圆圆伸过头也想看卷子，柯书语笑了笑递到她面前。
　　“120分。”安圆圆惊喜, 心里止不住的替啊语开心, 然后又小心翼翼的替自己算了一下, 她们俩只有一道题不一样，那她应该也还可以, 想完就忍不住抬头眼睛闪闪的盯着刚好还没离开的汪秋。
　　“课代表课代表，我的试卷呢。”
　　汪秋这才从愣神中反应过来，后知后觉的对安圆圆笑了笑。“应该还在后面。”
　　“嗯嗯。”安圆圆小鸡啄米点头目送汪秋离开，并且期待她快点再回来。
　　好像是她的梦想成真了, 汪秋走了两步就原地返回来了, 从她尴尬的笑了笑，然后递给她一张试卷。
　　“我的吗？”
　　“嗯, 恭喜安圆圆同学。”汪秋说这句话的时候嘴里有些苦涩，柯书语满分的成绩她很惊讶但是生不出丁点心思, 那是金字塔顶端的人，从一开始就没下来过。安圆圆, 说实话初中之前她根本没听过这个人，初中之后也是以文岚吗妹妹的身份称为话题的中心，在她心中就是一个娇娇弱弱很可爱的小孩子。
　　“谢谢。”安圆圆喜滋滋的接过试卷，愿望成真，开森。
　　“118分。”早就知道错了一道题，安圆圆对这个成绩也算是有心理准备了，下次更加细心。
　　“太可惜了。”001看着试卷一遍遍念叨，“你当时就不应该不让我说话！”
　　安圆圆才不搭理它呢，最起码这个成绩是她考出来的，看完她就喜滋滋的抱着试卷摊到柯书语桌上。
　　“啊语，快看，我考了118。”
　　“圆圆好厉害。”柯书语毫不吝啬的夸奖，安圆圆笑弯了眼，又有一点不好意思这幅求夸奖的样子，明明啊语考的更好。
　　“还，还好啦，啊语更厉害。”
　　陈瑾就看着两位大佬商业互吹，对还没发到她手上的试卷抓耳挠腮。
　　“安圆圆考了118分。”
　　“真的假的？”
　　“不可能吧。”
　　“真的，陈瑾说的，她都看到了。”
　　“我去，咱们班这是又出了一个大神啊。”
　　“亚历山大啊。”
　　毛悦悦看着她手中鲜艳的90分的试卷，原本翘起的嘴角也渐渐隐没。安圆圆118分的成绩比柯书语满分更加令人津津乐道，随着试卷的发放，班级里的讨论声越来越多越来越大，大多数的目光都似有若无的集中在靠窗的两个人身上。
　　“说起来，安圆圆和柯书语一开始就玩的很好啊。”
　　“是啊，当时她一进班我就注意到她了，柯书语还给她占位了呢。”
　　“难道不是安圆圆给柯书语占位吗，当时排位的时候大家看的清楚呢。“一个女生看着自己的卷子心里难受，嘴上也不客气。”不就是因为柯书语成绩好吗，人家就是冲着这个死乞白赖柯书语。“
　　“我说的是刚开学的时候，再说了也挺好的。”
　　大多数同学都点了点头，成绩好就是让人信服。
　　“这只是一门数学，偏科的人多得是，是吧。”刚巧聊八卦的这个女生就是个严重的偏科，数学这次才五十来分。
　　她听到这句话眼睛立马就飘红了，气的半天也吭不出一个字，转头回头自己座位上生闷气。
　　“你别伤
　　心了，大家考的都不好。”同桌见她难过低声安慰她。“你看，我也才五十多，要我说数学难对你来说是件好事，我敢打包票这次你的排名肯定会上升。”
　　“我生什么气，我就觉得安圆圆肯定考的好，等着她帮我打脸。”
　　同桌见状叹了一口气，不再安慰她，但愿安圆圆有那个本事。
　　试卷越发越多，等到汪秋手上空空坐会座位上，高杰拍了拍手示意大家安静下来。
　　“试卷都已经发下去了，相信大家都已经有个初步了解。”
　　低声说话的声音慢慢小了下去，没有考好的学生低下了头，生怕老师喊到自己。
　　“这次数学平均成绩72分，整个一年级15个班级只有五十几个同学及格，平均一个班不到四个，有些班甚至一个也没有，所以没有考好的同学不要泄气，考好的同学值得鼓励，希望大家再接再厉。”
　　“我去，五十多个人及格，咱们班几个啊？”
　　“好像有五个呢。”
　　“怪不得老师没生气。”
　　“估计睡觉都笑醒了。”
　　原本沉闷的气氛活跃起来，大多数同学拿着试卷松了一口气，看来这次排名应该不会掉很多。陈瑾看着她86分的卷子也是松了一口气，这下回去真不用屁股开花了。
　　“好圆圆，谢谢你的考前突击了这次。”
　　安圆圆冲她笑了笑，两只眼睛弯成月牙，没有说话。其实她也没怎么帮忙，只是按照谈老师和001的意思给她划了一下重点。
　　“接下来的英语我就有底气了，应该可以及格。”嘴上这么说着，陈瑾心里还是忍不住打鼓，英语可是她的强项，这科考不好对她打击太大了。
　　柯书语闻言将课程表递到她眼前。“今天没有英语课。”
　　“苍天负我QAQ。”
　　话说，早就有同学翻出来课表碎碎念，“今天没有英语课，谢天谢地。”
　　“说起来我英语好些单词不会。”
　　“我也是啊，我随便写上去的。”
　　“我写的可是拼音，好希望改卷老师眼花。”
　　可是英语老师对成绩好像十分看重，下课铃声，二班一个同学出去遛弯打听各班情况的时候刚巧看到齐红从一班出来。
　　“今天一班上节课是英语？”
　　旁边一个男生悄咪咪的掏出手机，“根据可靠消息，她们下午才有英语课。”
　　看到英语老师拐弯的方向好似朝着她们班来的，两个人也顾不得打探消息，匆匆往教室赶。
　　“大事不妙啊，英语老师还有三十秒到达教室。”
　　气喘吁吁跑到讲台说完还来不及下去，英语老师就已经过来了。
　　齐红一进门就看到在讲台手舞足蹈的学生，不知道刚说了什么，表情有些生动。“你们有事吗？”
　　“没有。”全班异口同声。
　　“那老师占用下课间时间和同学说点事，有需要的同学现在可以出去的，不是什么大事，等下回来让其他同学和你们说也一样。”
　　说是这么说的，班里的同学一动未动，倒是陆陆续续进来好些个同学，有些空的教室渐渐满了。
　　齐红满意的点了点头。“这次我带的两个班英语成绩都是拔尖的，老师很开心。”
　　“嗷！！！”老师这句话结束全班就是一阵鬼哭狼嚎，好一会安静不得。
　　“但是。”齐红转折。“有问题的学生也是不少。”
　　班里瞬间鸦雀无声。
　　“比如有些同学，单词量一塌糊涂，更有些同学居然写拼音。”
　　这句话说出来，刚刚
　　还在班里喜滋滋说她用拼音代替的小伙伴低下了头，祈祷老师不要喊她的名字。
　　“不过有些同学考的非常好，老师很开心，比如柯书语和安圆圆同学。”
　　被点名了，安圆圆愣了一秒，随即露出一个大大的笑脸。
　　“卧槽，又有安圆圆。”
　　“我见证了又一个学霸的诞生。”
　　“圆圆，你真人不露相阿。”陈瑾忍不住在后面戳她的背，她也好想知道自己考了多少分。
　　安圆圆回过头傻兮兮的笑，对比旁边一脸淡定的柯书语，陈瑾简直没眼看。
　　“还有陈瑾同学。”
　　突然被点名，陈瑾猛的站起来，被齐红含笑看着。“陈瑾同学坐下吧，老师就是夸奖夸奖你，考得不错。”
　　“谢，谢谢。”陈瑾闹了个大红脸，支支吾吾坐下了。
　　安圆圆在前面偷笑，还敢嘲笑她。
　　基本上数学英语一下来，班里的成绩就这么定下来了，语文作为最不容易拉分的项目，这次考试也没有什么标新立异的地方。
　　有人欢喜有人愁，不过大多数同学脸上都洋溢着笑容，纯真的年代班级荣誉感在她们心里有着很大的比重。
　　这次的考试不但对学生来说重要，对老师也是至关重要的，不然也不会一天之内赶出来初一所有的试卷。初一办公室里，对于这次考试也是非常关注。
　　“老高啊，这次你们班考的不错啊。”拿着排名表，十班班主任酸溜溜的。“今天不请客就别想回家了。”
　　“请请请。”高杰脸上喜滋滋的，教室中的严肃高冷荡然无存。
　　“走了狗屎运了，第一第二都在你们班。”
　　“可不是吗，那个该气死了。”十班班主任幸灾乐祸往门口挤眉弄眼，其他人心照不宣笑了笑。
　　下一秒李施就出现在门口，和十班班主任的怪模样对个正着。
　　“你看来很闲啊，你们班考的很不错咯。”
　　“一般般啦，稳定发挥。”十班班主任脸皮厚，十分不要脸的回答。其他老师忍不住闷笑，谁班不知道谁班情况，十五个班就十班成绩垫底，可不是稳定发挥。
　　李施看了他一眼就转过脸，不想跟这个死皮赖脸的多说话，跟十班同学一样难缠。
　　“高老师班级这次考得不错啊。”
　　“还好还好。”高杰谦虚，嘴角的笑意却怎么也压不下去。“都是学生自觉。”
　　“可不是吗，毕竟考前高老师连重点都没讲。”
　　来找茬的，其他几个老师对视一眼心照不宣。
　　“对啊，真让我省心。”高杰笑呵呵，仿佛没听出来。
　　办公室发生的事情大家都很不清楚，这会拿到成绩单的同学都在互相询问。
　　“你数学考得咋样。”
　　“反正五个里面没有我。”
　　“难兄难弟啊。”两个人说完抱头痛哭。
　　“诶，楼下百人榜换榜了。”一个同学透过窗户看到，惊奇大喊。
　　“正常吧，初三也考试了。”
　　“不是的。”女生语气有些急促。“三张呢。”
　　“啥？”
　　一堆堆的同学围过去，发现原本百人榜的公告栏多了两个，几个主任站在那里正在指挥人贴榜。
　　“不是我想的那样吧？”
　　“我去，初一就开始？”
　　同学们你看我我看你说不出一句话。
　　“诶，看完的让我们进去看看。”后面的同学挤上来，前面的不肯离开，期望她的眼睛可以透过楼层看清楚榜单，于是就形成了人挤人的场面。
　　同样是靠着窗户，只有安圆圆这一排幸免了，她们身后的陈瑾已经被压的说不出一句话了，来观摩的同学都自觉避开了她们这排。
　　“看清了吗？”
　　“看不清啊。”几个学生眯着眼睛戴着眼镜还是有些模模糊糊。“好像是初一。”
　　“这是在做什么？”来上课的历史老师看着叠罗汉的同学楞了一下，顺着同学的目光看过去。“呦，贴的这么快？”
　　“老师你知道吗？”看历史老师的样子仿佛一清二楚，同学的目光放到他身上。
　　“你们现在乖乖坐好，老师考虑说不说。”
　　“切。”嘴上不屑一顾，大家还是乖乖回到座位上。陈瑾也趁机坐稳顺了顺头发，差点挤死她。
　　看着同学们乖乖坐好，历史老师笑了笑非常满意。“就是你们想的那样。”
　　大家用期待的眼神看着历史老师，可是他说完就闭口不言。
　　“不是吧，这就完了。”
　　“信了你的邪。”
　　历史老师不再理会同学的鬼哭狼嚎，慢悠悠的翻开书。“这节课我们讲....”
　　皮这一波，历史老师表示他非常开心。


第46章 
　　安圆圆也是惊奇的透过窗户往下看, 真的看到三张红榜。
　　“初一百人榜。”安圆圆眨了眨眼睛。
　　“你看到啦。“陈瑾在后面激动地脸色通红，她就是相信安圆圆肯定可以看到, 虽然圆圆在她心里的形象已经崩塌了, 但是实力是毋庸置疑的。
　　安圆圆点了点头，“嗯，我还看到你的名字了呢。”
　　“真，真的吗。”陈瑾激动地说不好话。“这么明显吗。”
　　“是啊, 最后一个就是你。”
　　“......”
　　虽然有那么一瞬间的心塞，陈瑾脸上还是充满喜色, 她居然上榜了！
　　“第一, 第一是谁啊。”陈瑾问完又觉得不太对, 连忙改口。“第一是柯书语把。”
　　安圆圆点了点头。“是的。”
　　理所当然，陈瑾叹了一口气。“我什么时候才能变成和书语一样的学霸。”
　　“重新投胎比较快吧。”安圆圆认真思考后给了这么一个答案。
　　无心听课四个字概括了二班同学的心里, 不只是二班，整个学校的学生怕是这节课都无心听课，若有似无的目光透过窗户飘向外面。
　　“行了，今天就到这里吧。”历史老师看了看时间, 合上书, 今天的进度比想象中慢，算了没人听讲再多也没用。
　　几乎是踏着铃声出去的, 可惜地势不占优势，过去的时候已经是里三层外三层了。
　　“一年级是谁啊。”
　　“柯书语, 柯书语，问了多少遍了。”
　　“二年级呢, 二年级呢？”
　　大夏天的人山人海，楼下的同学这会也不嫌弃热了。
　　安圆圆和柯书语没有趁着下课的空档过去，这会正是人多的时候，她可不想去受罪。两个人等到中午吃饭的时间顺便去了一趟，这会大新闻已经是人人得知，公告栏前面的人也是寥寥无几。
　　“第一第二都搁咱班呢。”陈瑾看一次惊叹一次，这不下课的时候抵挡不住诱惑出去挤了一次，放学还是不由自主的跟着她俩又来了一次。
　　安圆圆点了点头，看着初一榜上并列的两个名字。“下次我也要考第一。”
　　“好。”
　　“文岚在我下面哎。”安圆圆美滋滋的说话，这种感觉好好哦。一旁的001也是一脸解气，激动地从安圆圆肩膀上掉下来。
　　红榜上面，安圆圆三个大字下面赫然写着文岚两个大字。
　　“妹妹很开心？”
　　乐极生悲，安圆圆还没窃喜完就听到文岚的声音从后面悠悠传过来，一回头就看到似笑非笑的文岚和笑容洋溢的和秋凡。
　　“是啊，考得好，文岚姐姐考的也好。”
　　“不及妹妹。”
　　“圆圆你牛逼啊，把文岚都考下去了，除了柯书语，你是第二个。”和秋凡不搭理文岚，冲着安圆圆语气激动，晃了晃她的肩膀，给她一个大拇指。“你不知道今天上午李巫婆的脸有辣么黑。”
　　和秋凡一边说一边比划。
　　“这次我们五个要一起参加英语竞赛来着，我不会放水的哦。”
　　“英语竞赛？”
　　“是啊，你们不知道吗。”
　　安圆圆看了柯书语一眼，柯书语摇了摇头。
　　“那可能是你们老师还没说，李巫婆考前就和我们说了，专门找了班上英语成绩好的五个人，结果我们班只上了三个。”
　　陈瑾有些激动的心情慢慢平复了，想了想也是，如果她英语真的好的前五的话也不会吊尾100名了。安圆圆担忧的看了她一眼，看她调节过来，才放下心来。
　　“你们班三个我们班两个，那怎么说是
　　咱们五个？”
　　“藤萝啊，你不认识她啊，我就知道她吹牛。”果然不出她预料，她就说嘛，藤萝那个整天仰着脖子走路的怎么会认识她们家小圆圆。
　　“藤萝！”安圆圆有些开心，没想到会听到熟人的名字。“她也要竞赛啊。”
　　“是啊，真讨厌，两个不喜欢的人都要和我一起比赛。”
　　安圆圆嘿嘿一笑不接话，拉着柯书语就冲刺。
　　“凡凡，考试见咯。”
　　“喂，跑这么快干嘛啊，一起吃饭啊。”和秋凡不泄气的大喊，安圆圆视若未闻。
　　“走吧。”
　　“喂。”和秋凡翻了个白眼。“你们是都怎么了。”
　　“岚岚你是不是更年期到了，你最近有点不可爱哦。”
　　“我以前很可爱吗。？文岚扬眉反问。
　　“和秋凡流口水，”敲级可爱哦。“
　　“看来我是对你太好了。”文岚微笑。
　　“你和小圆圆感情好像不太好啊，为什么，她辣么可爱。”
　　“我以前也这么觉得，可是做人不能只看外表。”
　　“对，一家人呢最重要的就是整整齐齐。”和秋凡顺口接了一句，随即捂住嘴巴。“这完全是调节反射！”
　　这个时候要主动认错。“我错了。”
　　“但是我可能确实得收回以前的成见。”
　　“什么意思。”
　　文岚想了想，看着和秋凡询问。“你说一个人会有三种性格吗？”
　　“精...精神分裂？”
　　“算了，我随便说说。”文岚抿唇向前走。
　　“诶，等等我，你最近真的很奇怪啊，我好空虚寂寞。”
　　“圆..圆圆，太不是朋友了，居然撂下我。”中午安圆圆拉着柯书语就跑，害得她在后面使劲追赶，好不容易跟上安圆圆的步伐，脚步也不稳。
　　“别生气啦，等下放学我请你吃雪糕。”安圆圆心虚笑了笑，讨好对方。
　　“是你自己想吃吧。”
　　“那你到底吃不吃！”
　　“吃！”
　　柯书语就坐在那里看着两个人进行无比幼稚的对话，嘴角带笑。
　　“放学以后柯书语和安圆圆留一下。”好不容易等到快放学，高杰听了一下把目光转过来。
　　“！！！”陈瑾泪目。“这是老天都不想让我吃。”
　　“明天吃明天吃！”看着陈瑾说着说着金豆豆就要出来，安圆圆连忙举手发誓，天知道，她最不能看女生这个样子了。
　　“那好吧。”陈瑾转泪为笑。
　　“......”
　　一直到办公室安圆圆还是忍不住倒苦水。“女生还真的是水做的，这说来就来说走就走真是收放自如。”说的就是陈瑾。
　　“你不是女生吗？”
　　“我哭不出来。”
　　“刚好，我也不喜欢看你哭。”


第47章 
　　“就是这样, 所以接下来一周每天晚上放学以后你们五个人会有一个小时的英语辅导课。”高杰把打印好英语资料递给两个人。“这是这次的竞赛重点，你们这次的英语辅导老师就是你们的英语老师齐红齐老师。”
　　“好的。”安圆圆接过资料, 顺手把其中一份交给柯书语。
　　“不用紧张, 考好考不好就当是积累经验。”
　　安圆圆看着班主任发白的嘴唇只想提醒他，她真的不紧张，倒是老师好想真的很紧张。
　　“那你们先去准备吧，辅导课从明天开始。”
　　“看来这个冰激凌陈瑾是吃不到嘴里了。”一出门安圆圆就忍不住感叹。“既然这样的话不如咱们去吃吧。”
　　看着安圆圆眨着大眼睛提建议的样子, 柯书语笑了笑点头。
　　“所以你们就背着我去吃冰激凌了。”看着安圆圆不知悔改的样子，还在念叨冰激凌多好吃, 陈瑾打死她的心都有了。
　　“我这不是还给你带了吗。”安圆圆递过去早上特意买的冰激凌, 讨好的笑了笑。“快吃吧, 等会化了。”
　　陈瑾象征性的哼了两下，结果冰激凌。“所以你们每天放学后还得上一个小时的课？”
　　“是啊。”
　　“真可怜。”陈瑾说的含含糊糊。
　　安圆圆目不转睛的看着。“是啊。”
　　昨晚安老师知道这个消息的时候胡子都翘了, “一个星期每天多上一个小时就会有用吗，简直是荒谬。”
　　那你还每次都拖堂，安圆圆心里这么念叨，就是没胆子说出来, 两边她都得罪不起。
　　今天一天安圆圆真是万众瞩目, 走到哪里都有嘀嘀咕咕的声音，陈瑾深思一下, 决定这两天避避风头不和她们这两个大红人走在一起了。
　　摸底成绩已经全部出来了，教室后面更是贴了每个人的成绩, 班级排名和校内排名，至于学校公告栏的红榜更不用多说了。
　　“除了你都是熟人, 可不成了个大猩猩，是人都想看两眼。”
　　这是陈瑾的原话，说话的时候她还仔细看了两眼。”一点学霸的感觉都没有。“
　　再看看一旁的柯书语，嗯，这个才像。
　　“她这就是偶像光环。”无视一旁打量的目光，安圆圆拖着柯书语走在去辅导课的路上。“为什么还要换教室，在咱们班不好吗。”
　　“两个班的人，对方班级3个人，教室定在一班也很正常。”
　　是这样也没错，安圆圆叹了一口气。
　　“过来啦。”齐红今天最后一节课就在一班，下了课她也没走，直接坐在这里了。“快进来吧。”
　　刚放学，一班的人还没有走完，好些人坐在那里讨论问题，看起来学习气氛非常棒的样子，再想想他们班一到放学就跟散养的娃仔一样一蜂窝的往外冲，真是不能比较。
　　“圆圆，这边。”一进去和秋凡就招手。“这边这边，我们前面有两个位置。”
　　和秋凡算是想明白了，这小圆圆和那个柯书语就是连体的，既然叫不来一个，还不如两个一起叫。
　　“喂，凡凡太过分了吧，我俩这都还没走呢。”前座的人不客气的扔给了和秋凡一本书，被和秋凡一把抓住。
　　“快走快走，碍眼。”
　　“你这么说，那我们可不能走了，是吧同桌。”
　　同桌闻言只是抿嘴偷笑，一派羞涩。
　　说是这么说，那人还是干脆利落的让了坐。“过来坐啊。”
　　“谢谢。”这边动静闹得有些大，几乎班级里没有走的人的目光都集中在在这一块
　　了，柯书语点了点头，两个人就走了过去。
　　“谢谢你了。”
　　“哎，不用谢，本来就通知了这一个星期晚上放学后要第一时间离开，托你们的福，终于不会有老师拖堂了。”让了位置，女孩爽利的回了话，同桌朝两了个人笑了笑，被女孩一把搭住肩拖到门外。“走了走了，明天见。”
　　“你们班经常拖堂啊。”坐下来以后，安圆圆忍不住回头问了一句。
　　“你可以问问柯书语，她也很清楚。”和秋凡还没插话，文岚回了一句。
　　柯书语看了她一眼，对方只是笑着看她，没有别的意思。“应该吧，以前小学部也会经常拖堂。”
　　“做一班的学生真痛苦。”要是以后每天都拖堂，安老鼻子不得气歪啊，安圆圆想着想着都笑了。
　　两个人坐下没一会，大半个教室的人就走的差不多了，偶有一两个不舍得离去，就站在门口拿着小本本，司马昭之心路人皆知。
　　“这么刻苦啊。”安圆圆看的咂舌，推了推柯书语示意她往外看。
　　“勤能补拙。”
　　安圆圆摇了摇头，学如逆水行舟，不进则退，后面这么多人追着她可不能放松。
　　“你知道你这个样子想什么吗？”和秋凡观察了一会文岚，凑到她耳边咬耳朵。
　　文岚把看向前面的目光幽幽的移动和秋凡身上。
　　“像什么。”
　　“深闺怨妇。”
　　“呵呵。”文岚一把抽回自己的书，这种人就应该看天书。
　　“别介啊，一起看吗。”和秋凡厚脸皮的把书本移了过来。“我说的是实话嘛，你刚刚那样子，就像是别人欠了你八百万。”
　　文岚看着书上的英文，有些恍惚。”我只是在想圆圆和柯书语的关系什么时候变得这么好？“
　　“我去，这个这么严重的问题，你现在才想？”
　　“你可是她姐姐，怎么可以让个外人抢了风头，去，把你妹妹抢回来。”
　　“和秋凡。”
　　“什么？”
　　“多读书，少看电视剧。”
　　齐红一抬眼就看到了前桌两个说话的，后桌两个说话的，最后一个发呆的。
　　“你们...”齐红想了想。“换个位置坐吧。”
　　“柯书语就和文岚把。”
　　“安圆圆和藤萝。”
　　“至于和秋凡。”齐红看了她一眼，想了想她的话痨程度有点头疼。“你单独坐。”
　　安圆圆十分不想换座位，看着柯书语的眼睛都带着委屈。
　　“过去吧。”柯书语拍了拍她的脑袋。
　　接下来的一个小时，班级非常安静，齐老师表示她非常满意。
　　藤萝和安圆圆，安圆圆有心打招呼，可是上课的藤萝绷着一张脸，她根本不敢动。
　　柯书语和文岚，两个人笑了笑，然后安静到最后。
　　孤独坐在后面的和秋凡，看着对目无言的前两排，心痛无比。


第48章 
　　“今天就到这里。”齐红看了看时间, 把她整理的试卷发了下去。“这是我根据这几年竞赛整理的题目，你们先自己做着, 不会的就问。”
　　安圆圆拿到试卷翻了翻, 词汇量不算特别深，但是也不像是平时课本里那么少。
　　“你这次考的挺不错的。”一旁的藤萝思绪再三还是捡了个话题开头，安圆圆两个一进门她就看到了。
　　本来她是想开口的，偏偏后面还跟了个柯书语, 她是横看不顺眼竖看也不顺眼，还在考虑怎么开口就被和秋凡截胡了。
　　不是说最讨厌柯书语吗, 这幅样子难不成是假的, 接收到和秋凡挑衅的眼神, 藤萝表面不动声色，心里把她骂了八百遍。
　　“还好吧。”安圆圆心里尾巴翘上天嘴上还是谦虚着, 藤萝妹子哪都好，就是太冷了，大夏天和她说话都不用开空调。以前路上碰面还只是稍稍察觉，坐在一起后这感受就深了。
　　“你们家夏天电费是不是很便宜啊。”
　　“什么？”藤萝再淡定也维持不了表面的镇定, 一瞬间脸色有些崩坏, 但是很快调节过来，她不是很明白为什么话题会转到电费上面。
　　略略思考一小会, 又道：“应该是比平日贵的。”
　　安圆圆话问出口就有些后悔，没想到对方竟然真的认真思考了这个问题。虽然看起来有些高冷, 但是意外的是个好相处的女孩子，安圆圆给她打了标签。
　　柯书语在后面看着安圆圆和藤萝慢慢熟络起来, 眼红不已，她也好想有个人说话啊。
　　安圆圆那边的小动作尽落文岚眼底，她回头看了一眼还在认真翻看卷子的柯书语笑了笑。
　　“圆圆人缘很好呢，连藤萝都愿意和她多说几句。”
　　柯书语闻言朝另一边看看，笑了笑。“是啊。”
　　“不吃醋吗？”文岚撑着下巴看着还很年幼的柯书语，这个未来科学界的新星现在还很稚嫩。说来这么久以来她和柯书语还真没好好相处过，并不是她成绩优异的互斥。她仔细思考了一下，不管是一开始还是后来重来，她都试过去接近柯书语，不过最后都无功而返了。
　　木讷，呆板又无趣，文岚想了想后来电视中的柯书语，光是站在那里都让人移不开眼睛，不过木讷还是木讷，毕竟她三怼记者尤不知的视频被剪辑到网站上，观看次数达到数亿次。
　　柯书语看着不知道说了什么弯了眼睛的安圆圆，嘴角浅笑。“怎么会吃醋呢。”
　　像是感觉到这边的动静，安圆圆突然回了一下头，对上柯书语的眼睛，回了一个大大的微笑。柯书语笑容加深，。
　　“我们是好朋友啊。”
　　文岚哑然失笑，她第一次听到这种话从柯书语嘴里冒出来，还有些许不适应。
　　“话说你有没有想过以后做什么。”调整好心情，文岚又找了个话题。
　　柯书语疑惑地看了文岚一眼，在她的印象中，对方好像并没有这么多话。
　　“科学家。”
　　“咳咳。”文岚闻言差点被自己呛到，还真是烂大街的志向，对方就这么淡定的说出来，眼睛都没有眨。说实话，从小到大每次老师问梦想无疑都是这些，她听得都起茧子了。
　　可是她知道柯书语做到了，她只是坐在这里神色轻松的仿佛只是说了一件很普通的事，然后将这件普通的事完成。
　　“你会做到的。”说这句话的时候，文岚语气中有些感叹。
　　“我知道。”柯书语看了她一眼，神色淡定。
　　文岚噎了一下，看着柯书语没有说话，啧，她还真是过了多久都喜欢不上柯书语，这种人只能远远的欣赏。至于现在对她，因为安圆圆的缘故，又多了一重复杂的心情
　　，不知为何有种同病相怜的感觉。不过照目前来看，柯书语还是柯书语，变得只有安圆圆，这次变化有点大呢，让她有点吃惊。
　　不过这个柯书语好似也出现了一些偏差，比如说和安圆圆成为朋友？
　　“你觉得圆圆......”文岚揣测再三还是决定对着柯书语这种人就该明着来，可惜她话还没有说话，另一边的齐红已经收拾好书宣布下课。
　　“啊语。”柯书语已经像个兔子一样，蹦蹦跳跳的跑过来。
　　柯书语脸色不变的收拾好东西，仿佛没有听到她刚刚未说完的话，只是耳边却传来很轻很坚定的声音。“圆圆很好。”
　　一个小时真的不算长，当你沉浸在学习氛围中时。放学后一过去安圆圆就看到文岚眼睛眨也不眨的看着她，好像是第一次认识一样。
　　“怎么了嘛？”她摸了摸自己的脸，难道是写试卷的时候太投入，墨水划到脸上了。
　　文岚摇了摇头，道：“就是突然仔细看了圆圆一下，好像长的有点不一样了。”
　　安圆圆心里咯噔一下，一秒钟回过神，文岚说的不就是放屁，她啥时候知道安圆圆以前的样子。
　　文岚说完也觉得有些失言，随即笑了笑。“只是一直没有仔细看过妹妹。”
　　“用借你一个放大镜不。”安圆圆顺手掏出一个放大镜，这还是陈瑾放在她这里忘了拿走的。说起来最近大家突然都很喜欢玩放大镜，虽然她观察了这么久，就没有察觉到其中的乐趣。
　　“圆圆真可爱。”
　　安圆圆面无表情收起了放大镜，接受了这个赞美。
　　“所以昨天柯书语和文岚坐在一起了？！”陈瑾听到这个消息的时候，嘴里的棒棒糖碎成了几块，她干脆嘎嘣嘎嘣咽了下去。一旁看着的安圆圆眼馋到不行，控制不住自己的手伸向了一旁还未拆封的棒棒糖。
　　上一秒还在认真看书的柯书语，下一秒总是精准预测到她在干嘛，安圆圆手刚伸过去，就被柯书语敲了回去，她抹了抹自己的手，眼泪汪汪。“疼。”
　　嘴上这么说着，眼睛还是没离开棒棒糖，柯书语干脆眼不看为净，把糖收了起来。“别吃了，吃太多了蛀牙。”
　　“可是，那个是我的。”本来在旁边看戏的陈瑾心痛，她的糖。
　　“别吃了别吃了。”内心如此悲痛，再看一眼咂嘴仿佛还在回味的安圆圆摇醒她。“快继续说啊。”
　　“没有啥说的了，后来我就和藤萝坐在一起了。”
　　“藤？藤萝！”她也好想去，她也好想去和藤萝和文岚坐同桌，实在不行和秋凡也可以啊。“藤萝是不是特别高冷？”
　　说这话的时候陈瑾还特意往旁边看了看，典型的一副做贼心虚。
　　安圆圆使劲摇了摇头，虽然藤萝看起来高傲不好相处，但是其实人特别好，带她找路不说，昨天这么冷的话题她都接下去，简直是小天使。“她人特别好。”
　　“特？特别好？”陈瑾开始思考，她认识的藤萝和安圆圆认识的是同一个吗，该不会是个假的吧。可是事实就摆在这里，一班只有一个藤萝，而且也只有一个藤萝进了英语竞赛。
　　安圆圆重重的点头。“嗯。”
　　陈瑾沉默了下来，她想思考一下人生。
　　“竞赛考试是这周六吧？”
　　安圆圆不开心的点了点头，她的第二个周末，就这个样子又没了。
　　“加油。”陈瑾拍了拍她的肩膀，然后看了看一旁的柯书语，不敢动，不敢上，最后只能用眼神默默加油。
　　“会的。”安圆圆回答的有气无力。
　　归根究底还是因为齐红齐老师，他的英语老师这些日子对她十分的关照，事情的发生还是因为那天的补课。
　　“竞赛的词汇量一向很大，你们班主任都有发给你们常考单词汇总吧。”
　　四个人同时点了点头，安圆圆左右看了看也迟疑点了点头。她和阿语是拿到了一份考试重点，上面一溜串的英语单词，数数有十几张，在玉佩里随意翻了翻都是已经熟识的单词，她就放在一旁了，先下倒是可以进玉佩拿，可是关键现在不能进啊。
　　“安圆圆，你上来默写，其他人在下面自己默。”屋漏偏逢连夜雨，刚想着她没带，下一刻就被点名。安圆圆的僵硬，齐红都看在眼里，她早就注意到安圆圆空空如也的桌面，其他人在她说的时候就将词汇册拿出来了，只有安圆圆一脸僵硬坐在那里。
　　“圆圆同学没有带那本词汇重点是吗？”
　　安圆圆迟疑的点了点头，在玉佩里，算是带了还是没带。
　　“看来安圆圆同学背的很好了。”
　　一瞬间安圆圆就觉得英语老师被莲苏附体了，那些年被莲苏支配的恐惧，瑟瑟发抖。
　　“还...还好。”根据她对莲苏的了解，千万不能说是的，否则她绝对会让你挂在上面，安圆圆想了想斟酌着回答。
　　“那就先看看，最近背的怎么样。”


第49章 
　　事实上, 并不是每一个老师都是莲苏。写单词之前，安圆圆内心还是有些忐忑的, 真正默读的时候才发现比起莲苏, 齐老师简直就是毛毛雨。一个单词居然读了三遍有木有，每一遍还停留将近五到十秒，简直是小天使，她泪流满面。
　　而站在台下的齐红就有一些惊喜了, 安圆圆的速度，工整度和准确度全部都超过了她的预测, 每一个单词都在她脱出口的三秒内完成, 整个动作流畅到粉笔在她手中好似在跳舞。
　　渐渐的齐红开始减少间隔时间, 增加单词难度，台上的安圆圆仍旧是面不改色, 随着难度的增加，和秋凡第一个举手投降，mmp欺负学渣，这日子没法过了。
　　重点单词越翻越后, 第二个放慢速度的是藤萝, 最后只剩下三个人还在继续，安圆圆和柯书语速度一直没有变, 倒是文岚开始慢了下来。
　　“老了。”文岚倒没有很沮丧或者羞愧，虽然她挺精通英语, 但是她就是没有办法在这么短的时间里记住这么多单词，最后干脆也停笔, 看着最后两个人。
　　按道理说在讲台上的安圆圆会更吃力一点，因为手臂没有支柱，但是现在看起来两个人明显是势均力敌，速度旗鼓相当。眼看老师的册子越翻越后，然后停留在最后一页停了下来，这场单词竞赛的结果大家看的都很清楚。
　　和秋凡和文岚看不起并不太在意，坐在那里的藤萝紧闭嘴唇表情严肃，显然对自己不太满意。
　　“就到这里。”说完齐红合上了册子，大家心思各异，但是在老师说完以后还是由衷的鼓掌，不只是教室内，还有流连在教室外不肯离开的学生，都情不自禁的鼓掌，这是两个人应得的。
　　柯书语停笔的时候手指还有些不自然，她轻轻的揉了揉，众人看了也只觉得手疼，齐红看了也是有些愧疚，刚刚是在有些太激动了。大家抬头看了看讲台上的安圆圆，这手臂明天还抬得起来吗？
　　“圆圆？”柯书语停下笔就忍不住叫了一声，安圆圆疑惑回头，看着她紧张的样子回以微笑。
　　安圆圆蹦蹦跳跳的走了下来，期间想起来她的粉笔还在手里，回头直接扔到了讲台上的粉笔盒里。
　　众人就看到一截白色的粉笔，以一个完美的抛物线划过半空，然后精准的落在粉笔盒里。
　　“卧槽，牛批。”
　　安圆圆倒是没有注意到大家惊疑不定的眼神，她只是懒得再回去一趟。现在她的心情非常不错，从她走路的动作就看得出来，今天这次的单词默写她写的非常满足，没有带着任何压力和刁难，速度一点点加快，仿佛只是在测试她的极限，这种感觉她非常喜欢。
　　柯书语看着安圆圆一蹦一跳的走回来，刚坐稳就抬起她的手臂摁了摁。“酸不酸？”
　　安圆圆也照样子捏了捏，然后摇头。“不酸啊，为什么要酸。”
　　“牛批。”和秋凡现在看安圆圆的眼神就是在看老大，我去，这就是大佬风范啊！！！
　　不知道大家的想法，安圆圆看出来柯书语的手指和平时有些不大一样，仔细一想便知道应该是高速持续时间有点长。
　　这个她擅长不过了，牵过柯书语的手指，安圆圆熟练地帮忙做恢复，顺便将自己零散的内力渡了过去，这样可以很快恢复，也不会难受。
　　柯书语惊奇的看着安圆圆的动作，好像不是她的错觉，安圆圆帮她按完手指以后，不适的感觉好像确实消失了。
　　柯书语认真看着安圆圆按了好几遍，然后才停下动作，她握了握右手，果然。
　　“怎么样。”安圆圆一副求表扬的样子，就差后面挂个尾巴了。
　　“已经好了，谢谢圆
　　圆。”柯书语看着她这幅表情，根本控制不住嘴角的上扬。
　　结局是美好的，当天回家继续在玉佩的学海中奋斗时，安圆圆如此感叹，这句话存在的时间直到第二天英语课，安圆圆就迫不及待的收回了。
　　像是发现了瑰宝一般，一整节课的时间，齐红的眼睛都长在了安圆圆和柯书语身上，目光注视之大胆整个班级的人都发现了，所以除了老师的目光之外，两个人还要一直接收同班同学时不时的打量。不过从她上初中以来，安圆圆已经习惯了这样的目光注视，至于柯书语就更不用说了，两个人神情镇定。她们两个越镇定，齐红就越欣喜，这可是两个宝啊！
　　就在齐老师看她们的目光越来越奇怪的时候，英语竞赛终于如约而至，安圆圆松了一口气，她觉得英语老师比竞赛可怕多了，不管是哪一个。
　　考试的当天早上，高杰还是主动请缨来送了她们学校一年级的学生，齐红乐的当甩手掌柜，大好的星期天，她也想要睡个懒觉。高杰来的时候顶着他那头毛茸茸炸开的头发，安圆圆看他的时候，都有些控制不住自己蠢蠢欲动的小手，想要帮他把头发盖下来。
　　可能是注意到安圆圆得到目光太炽热，还有柯书语不经意就对上他头顶的目光，高杰不好意思的揉了两把头发。“诶，昨晚洗完头就睡了，今早起晚了没来得及收拾头。”
　　更加乱了，安圆圆把目光移开，她怕等下真的控制不住她自己。好在时间已经差不多了，高杰纵使有千言万语这会也是来不及说了，下了车亦步亦趋的跟在两个学生旁边念叨。
　　“不要紧张。”
　　“不要害怕。”
　　“仔细审题。”
　　这念叨话就没变过，安圆圆都会说了，看着高杰发白的嘴唇还是没有吐槽。看了看一边的柯书语，对方也露出了一个无奈的神色，两个人对视一眼，偷笑。一旁一边的三个学生大概是第一次见到这么怂的老师忍不住多看了两眼，最后还是收回了视线。
　　藤萝：辣眼睛的头发，看不下去了。
　　和秋凡：我也想要这样的老师，不能看了，会叛变的QAQ
　　文岚：蠢师出蠢徒？太蠢了不想看。
　　这次竞赛不是在二中，而是隔壁的实验中学，原因当然是对方有钱啊，学校建的好，对此二中同学表示，她们学校也不差。差就差在设备上了，实验中学全是最新设备，听说每一次考试都像中考一样严肃，所以这次的竞赛场地理所当然的落到她们这了。
　　听说是好几个学校一起竞赛，安圆圆随意看了一眼就收回了视线，反正她也不知道哪个学校和哪个学校。五个人安安静静的待在考场外等待时间开考，对，没有错，不到时间连学校都进不去，五个人干脆找了个还算阴凉的小角落，高杰已经一马当先的给她们买水去了。
　　“你们老师挺好的啊。”好不容易等到高杰离开，和秋凡艳羡的说话。她们都以为这次是自己来考场的，不见其他几个学校的学生，大部分都是自己来的，离得又不远，学校没必要操这份心。
　　就是给她们补习的齐老师也是没打算来的，没想到二班班主任居然自己抢着来，听到会有人送她们来考场的时候，说实话太开心了。
　　闻言，安圆圆点了点头，虽然有时候挺秀逗的，但是关键时刻还是很给力的一个班主任。“对，我们班同学也都很喜欢他。”
　　一个好欺负的班主任，试问哪个学生不喜欢。
　　柯书语虽然没有说话，但也是含笑点了点头，表示赞同。
　　“这可能就是物以类聚，人以群分吧。”文岚漫无边际的想着，虽然就这样把柯书语和那些人划分在一起，不过这是她自己的选择，和别人无关。
　　她看了一眼旁边不说话的藤萝，料想对方肯定是和她一样的想法，说不定现在眉毛都纠结的皱起来了，高傲的大小姐。对方仿佛注意到她的视线，转头看了她一眼，很平静。
　　文岚看了一眼安圆圆，这个人到底影响了几个人，记忆出现偏差，柯书语反而有些开心，一直这么下去的话也挺不错的。
　　什么事情都知道的人生，岂不是太枯燥了。
　　没多一会，出去买水的高杰就回来了，手上抱了六瓶水。“考前喝太冷的不好，所以只是稍微冻了冻的，解解暑。”
　　“谢谢老师。”心里想的再多，这会面对一个事事细心为她们着想的老师，每一个人都是真心地感谢。
　　六个人躲了没有一会，实验中学的大门总算是打开了，高杰把刚刚的话又说了一遍，安圆圆和柯书语只管点头，一句反驳的话都没有，旁边的三个人耳朵都要被念叨聋了，也不知道这两个人是怎么忍受下来了。
　　“是个不错的老师，就是太啰嗦了。”这是一班三人的想法。
　　送君千里终须一别，高杰最后几乎是眼含泪水送五个人进去的，考试期间，与考试无关的人都不能进入学校。
　　一旁的大老爷们实在看不得这个叽叽歪歪的小青年，人都进去了还眼巴巴的看着，这大太阳的，也不知道躲躲。
　　“来，大兄弟，去那边做做呗。”
　　“诶。”
　　“刚刚那五个小姑娘是你女儿？”这小伙子还挺能生，大老爷们看着他也是一脸称赞。
　　高杰气的脸都红了。“那是我的学生。”
　　“哎哎哎，不好意思啊，原来是人民教师。”大老爷们打哈哈，心里却在嘀咕，一个老师比他送儿子考试还积极，知道的知道你是送学生，不知道的还以为你送女儿呢。


第50章 
　　这次竞赛初一就分了三个教室, 安圆圆很幸运就和柯书语分到一起了，同行的还有和秋凡, 这家伙很是兴奋, 一走进去都对着另外两个挥手。
　　“考完试见啦。”
　　藤萝看了她一眼，直接走了过去。
　　文岚实在不想看她犯蠢，拍下她挥舞的手。“虽然不在一个教室，但是我们在一个楼层。”
　　“哦。”和秋凡总算安静了一会。
　　不得不说实验中学拿到这次竞赛的考试资格也是有原因的, 整个考场还有秩序都井井有条，连墙壁都像是新粉刷的, 桌椅也是崭新的。
　　感觉挺重视的, 就是这味道有点大呀, 安圆圆忍不住扇了扇，周围的学生就像是没有发现一样, 安安静静的坐在那里，耳边没有一点点声音，只剩下偶尔的翻书和咳嗽声。
　　黑板上写了从前到后的座位顺序，安圆圆按照标签找到了自己位置, 她是中间位置, 啊语在她隔了一排的后面，离得不算太远。至于和秋凡, 她数了好些遍，确认她真的是第一排以后就全程生无可恋, 趴在座位上一动不动。
　　她旁边是一个面庞黝黑的小姑娘，穿了一身上衣下裙, 右边胸口好像写了学校名字，不过没有听过，应该是下面镇上的学校。女孩看见她还朝她笑了笑，安圆圆回了一个微笑。
　　“你是哪个学校的？”见安圆圆的笑脸，女孩楞了一下然后兴高采烈的搭话。
　　“二中的，你呢。”
　　女孩眼里闪过一丝艳羡，二中的学生啊，学习好长得也好。她们学校就只来了她一个，本来应该还有一个学生也会来，可是临考前生病了，她今天是一个人坐车来的县城，其实刚刚在校门口她就看到了这个女孩子，当时是五个女孩子在一起，长的都好漂亮，还有人专门送她们来考试。她敢打包票，当时不知道多少人在偷偷看她们，当然她也算在内。
　　“我是农机校的。”看见安圆圆眼里的疑惑，她补充。“是镇上的，你没听过也正常。”
　　安圆圆点了点头，说实话，除了二中，她全部都不熟。
　　“你手里是什么？”
　　安圆圆手里拿的是学校发的英语老师整理的重点单词汇总，她扬了扬手。“这个吗，学校发的。”
　　见女孩子有些好奇就递了过去，反正她都记住了，只是上次摸底考试她见大家开考前都会不停的翻书，所以这次考试就带着这本小册子了。
　　“谢谢。”女孩随意翻了翻，大半的单词都是不认识的，可是这本册子上整整齐齐的列了注解和语法，她抿了抿嘴把册子还了回去，神情有点低落。
　　“看来这次竞赛我们果然就是来看看的。”当时考试前，另一个男生就是这么和她说的，他说来了也是白来，只是她不相信，她不比其他学校的学生差到哪里。
　　“重在参与。”安圆圆接过册子，有心安慰她两句。“初中才刚刚开始。”
　　“嗯。”女孩重重的点了头。“还有三年，我以后肯定也可以上二中的高中部的。”
　　“加油，你可以哒。”能来参加竞赛的在学校也算是佼佼者，安圆圆对这个女孩子很有信心。
　　江小梦忍不住笑了笑，虽然她也觉得自己可以上二中高等部，但是二中的学生也这么认可她，让她很激动。”你叫安圆圆是吗，我叫江小梦。“
　　刚刚翻那本册子的时候，江小梦看见了这个女生的名字。
　　两个人没有说几句，江小梦就赶紧看自己的书了，看到那本册子，她就了解到她和这些人的差距在哪里了，不努力可不行。
　　没有人和她说话，安圆圆拿
　　出纸巾习惯性的擦了擦，虽然看起来很干净，不过她都习惯了，001在旁边吐槽了一句龟毛。收拾好以后，安圆圆将册子从前到后最后快速翻了一遍，然后闭上眼睛大致过来一遍，心里就有谱多了，闭着眼睛闭目养神。
　　“大家把书和其他无关东西收起来放到第一排，座位上不能保留和考试无关的东西。”
　　安静的教室这时候总算是有了一点响动，收拾东西的声音和椅子搬动时的声音交织在一起，安圆圆跟着大家把她的书包放到了第一排，随着这句话落音，英语竞赛正式开始了。
　　试卷到手的第一瞬间安圆圆检查了一下没有错误和遗漏就开始大致审了一遍题，词汇量确实很大，整张试卷超纲单词占了不少的比例，阅读起来会浪费超级多的时间。大致估算了一下，安圆圆就明白了，她翻回前面通读了一遍听力。
　　将最后的作文写完，安圆圆仔细检查了一番，刚想要回头看一眼啊语，就看到有个人影走上前好像是要去交卷。
　　“啊语。”安圆圆还想着是谁动作这么快，看到柯书语的时候还有些吃惊，啊语的性格并不是会提前交卷的类型。
　　“好好写试卷，不要乱看。”
　　这句话说完，监考老师就走了下来，在安圆圆桌前转了两圈。
　　原来是在说她啊，安圆圆了然。不过她都做完也检查完了，再者啊语也出去了，安圆圆就收拾收拾准备出去了。
　　她站起来的时候，一旁的江小梦抬了一下头，安圆圆朝她笑了笑。
　　江小梦不知道她是不是笑了，也不知道她当时是个什么表情，教室里不知道为什么特别闷，她的试卷目前为止也只做了三分之二，可是安圆圆已经交卷了。她倒不会怀疑对方交白卷或是怎样，看到那个册子的时候她就知道对方是个实力很强的学生，是她还不够好。
　　安圆圆交完卷子就出去了，她走出去的时候走廊上没有看到柯书语的影子，随后想起来提前交卷是不能逗留在教室门口的，回头的时候教室里的监考老师一直在看着她。应该是先下去了，安圆圆抬步往楼下走去。
　　“我这次考得不错吧。”这次考试得心应手，安圆圆自我感觉不错，开口调戏001.
　　001哼哼了两声没有说话，安圆圆了然。
　　楼梯拐弯口的时候被人拉了一下，安圆圆慢吞吞的反应过来，准头一看就看到了无奈看着她的柯书语。“下个楼梯也在走神吗。”
　　“刚在想试卷。”安圆圆不好意思的绕了绕头发，然后发现柯书语有些脸色发白。“啊语，你怎么了，不舒服吗。”
　　柯书语摇了摇头，冲安圆圆笑了笑，安慰她。“没事，教室里味道有点大，出来就好多了。”
　　两个人没说一会，楼道里巡逻的老师就发现她们俩了，一直催着她俩离开。安圆圆想着她们刚进来的时候好像有在外面发现一个凉亭，就带着还有些虚弱的柯书语往那边走。
　　“会不会很累啊。”看着柯书语脸色发白，安圆圆跃跃欲试。
　　柯书语一下子站直了身子，用全身的行动拒绝安圆圆接下来的提议。
　　“走吧，我没事。”
　　“哦，好吧。”有点小小的遗憾。
　　九月的太阳十分有余威早上还好一点，两个人走没一会额头还是沁了汗珠，好不容易找到那个凉亭，安圆圆松了一口气。她是不打紧，要是累到啊语就不好了。
　　凉亭地势稍高，旁边还摘了树，坐下来以后居然还有小风吹着，没过一会，柯书语气色就好多了。
　　“圆圆考得怎么样。”
　　“特别好。”安圆圆信心十足。“我觉得我写的都是对的。”
　　柯书语含笑看着安圆圆立刻神采飞扬的
　　笑脸，也不说话。
　　“你呢。”
　　“我也是。”
　　两个人说着说着声音就小了很多，安圆圆枕着栏杆昏昏欲睡，闭眼睛前还想着，这个风吹得真舒服。
　　再醒来的时候，是被讨论声吵醒的，不知道什么时候她就趴到了柯书语的腿上，对方靠着栏杆，有一搭没一搭的翻着书。
　　感受到腿上一轻，她放下书。
　　“醒了？”
　　“嗯。”安圆圆有些不好意思，轻轻帮对方揉了一下腿，柯书语也没有拒绝，她觉得圆圆这个手艺特别好。
　　“给我也捏捏呗。”不知道什么时候出来的和秋凡在一旁贫嘴，她看着就是很眼热啊。
　　安圆圆这才发现，凉亭已经站了好些人，还有一些人远远站在树下挡住阳光，接近中午，太阳开始发光发热了。
　　刚刚她睡觉还占了大半的椅子，见和秋凡几个还站着，就给她们让了位置，这会估计要结束了，他们学校的几个都已经出来了。
　　“你们出来的很早啊。”文岚三个也没有客气，直接坐了上去，她们也就是刚出来，来这边挡挡太阳，没想到看到安圆圆两个，还睡上小觉，估计出来的挺早。
　　“嘿，她俩个没义气的，早就出去了，前后脚走的，留我一个人奋斗。”提起这个和秋凡就心酸，她怎么就这么背，居然被分到了第一排，老师眼皮子下面。
　　几个人说了一会话，交卷的铃声就响了起来，她们决定趁人不多先往外走着，否则一会人多就太挤了。安圆圆走到大门口的时候，校门已经开了，她一眼就看到了伸着脖子等在外面的高杰。
　　“老师。”安圆圆喊了一句，其他几个人立刻也注意到了，送她们来的二班班主任居然还没走。
　　“你们班主任这也太好了吧。”和秋凡咂舌，开始打心眼里羡慕。
　　安圆圆没来得及说话，高杰已经近在眼前了，五个人一过去，每个人手里就塞了一瓶冒着冷气的饮料。
　　“快喝，解解渴。”
　　她们互相看了看，说了声谢谢老师，也就没有再客气了，现在这瓶水真的是救命稻草。
　　高杰看着五个人精神都还好，松了一口气，应该考的都不错，他心里也开心，大手一挥准备带着几个人下馆子。
　　藤萝：不用了，中午和人约好了。
　　文岚：已经和家里说了中午回去。
　　和秋凡：其实一起吃饭没什么，但是文岚不去，那她也就不去了。
　　和秋凡说这句话的时候内心在滴血，其实她还是很想去的，一班三个人就她一个想去的，她看着文岚看她的眼神，那句话就说不出口。
　　最后去吃饭的只有二班的三个人，高杰松了一口气，六个人吃饭可以，但是他们班三个一起吃，他更开心。
　　藤萝是真的没打算一起吃，文岚大概只是看出来了高杰藏不住的小心思，所以拒绝了。
　　和秋凡跟着文岚走的时候，可谓是一步三回头，安圆圆一点也没有察觉到，笑着和她摆手。“明天见。”
　　“圆圆哪都好，就是情商太低了。”和秋凡看着安圆圆的样子，要不是知道这家伙，她还以为这人是小人得志呢，笑的看不见眼睛啦！
　　“柯书语情商也挺低的。”
　　文岚突然说了这么一句话，和秋凡楞了一下，不知道为什么要提到她。不过，柯书语的话，和秋凡仔细思考了一下。
　　“那个人，她有情商这种东西吗，太抬举她了了！”


第51章 
　　三个人也没去什么好的地方, 高杰大手一挥带着她们俩去吃了麻辣烫。进去的时候，他不好意思的挠了挠头。“等老师发工资了, 再请你们吃好吃的。”
　　安圆圆和柯书语怎么会在意这些事, 安圆圆对麻辣烫还是很有兴趣的，她来了这么久，还没在外边吃过几次东西。
　　见两个人没有意见，高杰也很开心。“想吃什么随便点！”
　　三个人吃了个圆咕噜饱, 饭桌上，高杰终于敢问出口他从考前担心到现在的事情。
　　“你们俩发挥的还行吧。”
　　“稳定发挥。”安圆圆比了一个耶的收拾, 柯书语含笑点头, 高杰心里这块大石头总算是放下来了。
　　吃完饭以后, 各回各家各找各妈。两个人拒绝了高杰送她们回家的提议，班主任本来就是个没车的, 已经考完试了，实在没这个必要。
　　高杰感激涕零，把两个人送上了公交车。
　　“考完试好好休息，但是也不要放松, 这不是中考。”
　　大概天底下所有的老师都是这样的矛盾体吧, 两个人无奈的点了点头。
　　星期一早上，安圆圆睡到天光亮才醒, 001稀奇的也没有在她耳边念叨起床，估计是昨天被安老压榨的狠了, 一个人一个系统，也不知道怎么背着她嘀嘀咕咕什么。
　　安圆圆一进到教室, 陈瑾就围了上来，话语转来转去就是围绕着星期六的竞赛。周围没有说话的同学也都放下手中的动作，支着耳朵。
　　“还好吧，不是很难，正常发挥。”
　　“诶，你俩怎么说话都一个格式。”
　　另一个是谁就不言而喻了，安圆圆看了一眼，对方回了她一个略显无奈的笑容。
　　“辛苦了。”
　　明明只是她们几个人的竞赛，班里的同学却仿佛更加激动，一上午的话题都围绕着这次考试。
　　“你们在兴奋什么啊？”
　　“你不知道吗？”看了柯书语一眼，陈瑾在看着一脸蒙圈的安圆圆，语气有些惊讶。
　　“什么？”
　　“三个年级竞赛第一可是下周一升旗的时候上台演讲呢。”
　　安圆圆脸色一僵，这件事没人告诉她啊。
　　“怎么办，我没有准备演讲稿。”
　　“......”
　　你也不一定是第一啊，陈瑾小心翼翼看了一眼一旁的柯书语，却发现对方没有一点其他表现，看着安圆圆的眼神带着笑意。
　　“你又不一定是第一。”这样的友情很是羡慕了，但是这并不妨碍陈瑾打击安圆圆，这家伙太自恋了！
　　“哦，也是哦。”安圆圆纠结，那她是写稿子还是不写。
　　“算了，到时候临场发挥呗。”
　　陈瑾：好气哦，还是要保持微笑。
　　“听一班说和秋凡发挥的不是特别好。”
　　“藤萝和文岚说的跟咱班那俩差不多。”
　　“好纠结啊，怎么成绩还不下来，今天上午都快要过去了。”
　　班级同学多是在抱怨竞赛的效率也太慢了一些，像她们学校三个年级一起考试，老师都能一天搞完，顺便排好名次。事实上，直到放学，关于竞赛的成绩还是一点消息也没有。
　　英语课上，同学们做的端端正正，但是很可惜，齐老师并没有接收到学生的述求，微笑着讲完课就飘然而去。
　　对比广大吃瓜同学，安圆圆和柯书语可以说是非常镇定的了。安圆圆以为她会很期待成绩，今早起床的时候脑子里确实记挂着这件事，但是在大家的烘托下，她反而越来越不在意了。
　　放学的时候，安圆圆还条件反射的往一班
　　走，都到了教室门口，和一班班主任大眼对小眼，她才反应过来，将踏进教室的一只脚收了回来。
　　“啊语，你倒是拦我一把啊。”
　　柯书语在那边忍笑，最后实在忍不住，噗嗤一声笑出来。一开始她也是有些没反应过来，后面看到圆圆的样子是想拦来着，可是对方已经踏进去了。
　　虽然很少看到啊语这样的笑容，但是安圆圆表示，她还是很难受啊。
　　“拽着柯书语，两个人就要逃离现场，过了一会，不远处传来和秋凡的声音。
　　“圆圆，你跑那么快干嘛？”和秋凡喘着粗气，这丫怎么这么能跑，差点把她跑岔气。再看看被安圆圆拉着的柯书语，除了呼吸乱了一点，好像也没有什么大的影响，现在书呆子体力都这么好的嘛？
　　反观她们班的，她在这边追的要死要活，岚岚和藤萝两个混蛋居然还在后面慢悠悠的走，简直是岂有此理。
　　和秋凡已经能看到运动会时候，二班一堆冠军的场景。
　　“你们怎么放学了。”看和秋凡追过来，安圆圆停了下来，刚刚看她们班没有要放学的架势啊。
　　和秋凡一把将手臂搭在安圆圆肩膀上，使劲深呼吸几口气，总算是缓过来了。“嘿，这还多亏你呢，要不是你我们说不定得拖堂到啥时候，你现在在我们班同学心中的地位肯定水涨船高，巴不得你天天放学去我们班窜窜。”
　　“......”
　　看着安圆圆一言难尽的样子，和秋凡笑出了声。“你还真信了啊。”
　　“不过还是得谢谢你，我简直被那个老巫婆唠叨死了，今天一天一直在说我。”和秋凡捂了捂心口，她还是个宝宝，为什么要经受这些磨难。
　　安圆圆立刻就想起来今天的传闻了，“你没发挥好？”
　　“我就来了句有点难，也算是正常发挥吧，结果就传成这样了，连你们都听说了，怪不得老巫婆今天抓着我，我咋就这么命苦。”
　　安圆圆想了想今天兴致勃勃八卦的同学，沉默。
　　文岚和藤萝慢悠悠的走过来，就听到和秋凡一脸伤心的哭诉，藤萝皱了皱眉头，和她拉了一点距离，装作不认识这人的样子，没看到旁边同学的目光都转移过来了吗。
　　“如果你在这么装哭下去，明天估计风势就变成和秋凡竞赛失利，抱头二班同学痛苦。”文岚指了指旁边不死心偷看的过路学生，好心提醒。
　　“......”
　　和秋凡不情不愿的站好，擦了擦脸上硬挤出来的几滴眼泪。圆圆小小的抱起来香香的软软的，跟她的侄女一样，可是她老妈不让她抱侄女，以后还是可以多抱抱小圆圆。
　　大夏天的，安圆圆打了一个喷嚏，惹得一旁的柯书语担忧的看了她一眼，好不容易被她糊弄过去。
　　没有一直在原地站着，周围人太多了，安圆圆一行人没有说几句就准备分开了。
　　“突然有些怀念一起补习英语的日子。”和秋凡看着安圆圆两个人感叹。“你们俩怎么就不来一班呢。”
　　“我也很怀念啊。”就是因为很喜欢那种氛围，所以今天才会放学后情不自禁的往一班走。
　　“我看你们是怀念背着英语老师在下面一起写数学的日子吧。”藤萝毫不留情的揭穿，她发誓那并不是她的本意，她只是被拉去的而已。
　　安圆圆嘿嘿一下，并不反驳，她心里确实是这么想的。一直写英语太枯燥了，除了第一天几个人乖乖的，第二天开始几个人就经常在齐老师讲完课以后让她们写试卷的时间，聚在一起写作业。
　　接下来的一个星期，这件事几乎每天都会发生，初一的课程比较简单，她们讨论的最多的就是数学题，各种变式。唯一对不起的就是齐老师，她一直欣慰同学们特别上进，每天都会抽时间聚在一起讨论英语，一起进步，一直到现在还对五个人的英语成绩十分看好。
　　这么努力又有天赋的一群学生，考不好是不存在的！
　　“既然大家都这么怀念，不如咱们晚上有时间就继续聚在一起写作业吧。”看了看大家的神色，虽然其他三个人没有说话，但嘴角都带笑，就连一直嘴上嫌弃的藤萝，脸上都带着柔和的神色，和秋凡拍了一下手，开心的提议。
　　几个人愣了一下，一时间没有人说话。
　　“好啊。”安圆圆反应过来的时候立刻拍手称赞，说实话一个人学习的氛围和大家一起学习的感觉确实不一样，昨天难得在家的时候，安老还破天荒的说了她最近的学习方式稍有改变，但是神情欣慰，明显是很开心这种转变。
　　安圆圆很清楚这种转变从何而来，是在一起的学习和讨论中慢慢被对方影响，然后融合自己的学习方式演变来的。
　　“可以。”柯书语对这种事可有可无，见圆圆很开心的样子，便点头同意了。事实上这段时间一起学习，她确实也察觉到安圆圆的学习方式有些死板，但是后面有慢慢改善，这种方式对她来说再合适不过。
　　文岚当然不会拒绝，刚好她有许多事想要求证，一起学习再方便不过。最后就连一脸嫌弃的藤萝也是一脸嫌弃的同意了。
　　“其实你如果不想来，我也不会勉强啦。”和秋凡像个洋洋得意的大公鸡。
　　“哼。”藤萝冷哼一声没有说话。
　　事实上五个人还是比较努力的，再加上确实聪明，所以星期三英语竞赛成绩下来的时候，齐红激动异常。
　　英语竞赛前三都被她们学校包揽了，藤萝顺位第四，和秋凡稍差，但也是牢牢稳在前十。竞赛前十名，她们二中占了半壁江山。


第52章 
　　周三的时候, 安圆圆踏进学校就察觉到了微妙的气氛，每个人脸上都喜气洋洋的。
　　“你们怎么这么开心啊。”见陈瑾都比往日兴奋一些, 安圆圆趁着下课忍不住回头。
　　陈瑾摸了摸她的小脸, 疑惑。“诶，有吗？”
　　“......”嘴都咧到耳根了，还问有没有。
　　“你不觉得今天咱们老师心情特别好吗？”
　　陈瑾嘀咕，她今天看每个老师都如沐春风的感觉, 看她们的眼神都慈爱了很多。
　　“听说这次竞赛咱们学校考的特别好，尤其是咱们初一的。”听到她们对话, 有学生转过头来, 一脸与有荣焉。“我敢肯定咱班这次考的非常好, 你们看今天老师走路都快飘了。”
　　同学，老师飘没飘, 她没看出来，不过这位同学很飘，她看出来了。
　　“柯书语，安圆圆, 出来一下。”几个人在这里猜测, 门外传来班主任的声音。
　　高杰站在门口，对着两个人招手, 脸上是掩盖不了的兴奋。
　　“快去把，我估计同学猜的八九不离十。”陈瑾催促。
　　柯书语和安圆圆闻言, 一前一后走出教室。
　　“老师，是不是竞赛成绩下来啦。”一出去安圆圆就打探消息, 高杰看着急切询问的安圆圆和虽然不说话但是眼睛看着他的柯书语，微微一笑。
　　“等会就知道了。”
　　还卖神秘，两个人对视一眼，心照不宣，班主任笑的见牙不见眼，一看就知道考的非常好了，还非得故作淡定。
　　三个人走到校长办公室的时候，迎面碰上走出去的两个学生，安圆圆是仰着头看她们的，所以看了两眼她就低头了。对面的人倒是饶有兴致的看了两个人一眼。对面的班主任倒是挺自来熟的，看起来和高杰关系也不错。
　　“老高，可以啊你，你们班不错啊。”
　　“学生自觉，自觉。”高杰脸上带点红，有些不好意思。其实他确实没有做过什么，今年他刚毕业出来，新官上任头一次就当班主任，说实话他心里一点底也没有。
　　实习的时候他也是在这所学校，班主任有多苦多累他当时也是看到了。本来已经做好充足准备了，没想到他这么幸运，碰到两个这么好的学生。虽然她们什么都不用做，只要在二班，在班里听课，整个班里的学习氛围就上来了。
　　虽然这群孩子爱搞恶作剧，还有些小孩子脾气，但是从来没让他操过大心，有什么事班长罗博也能第一时间处理了。几个他一开始很不看好的男孩子，嘴上耍皮，但是班里的所有粗活重活全部被他们承包了。
　　高杰越想越觉得安慰，脸上不由带了三分，对面班主任见状拍了拍他的肩膀，小班主任很不错。
　　“不错不错，为校争光。”
　　这句话是对着后面的两个人说的，安圆圆虽然不认识他，想也是个班主任，就跟着柯书语一起微笑，目送一群人离开。
　　“她们是谁啊。”见人走了，安圆圆小声询问柯书语，刚刚那些后面的学生一直看着她，看的她鸡皮疙瘩都起来了。
　　“二年级的一班班主任和他们班的学生。”柯书语学着安圆圆的样子，小声悄悄说话。
　　高杰看着两个小孩子在后面嘀嘀咕咕，笑了笑也不阻止，真是年少好时光。
　　三个人进去的时候，一班的三个人和班主任已经到了，和秋凡站在一班班主任的身后兴奋的打招呼，安圆圆是很想回应她的，看了看一脸严肃的李施，她还是乖一点比较好。
　　“这次一年级考的非常好，为咱们学校争光，大家辛苦了，两位班主任也辛苦了。”长相
　　富态的校长笑眯眯的夸奖，这届新生太出色了，有生之年二中或许可以再上一个台阶。
　　高杰被夸的有些羞涩，摸着脑袋不好意思的回话。“不辛苦，不辛苦，都是学生自己听话。”
　　校长也没有多说话，夸了几个学生一句，就让她们拿着试卷回去了，从头到尾安圆圆都不知道她们来这一趟的意义何在。
　　“圆圆，厉害啊。”一出门，和秋凡就忍不住搂住安圆圆的脖子，给她一个大拇指。“连柯书语那个只会读书的书呆子也考得过。”
　　这话说出口，和秋凡是心服口服，她虽然老说柯书语是个书呆子，但是对方有多厉害同学这么多年她最清楚不过，一班哪一个学生不努力，她也没比别人努力多多少，但就是能独占鳌头，虽然不喜欢她，但是能力是有目共睹的。
　　安圆圆拿过柯书语手里的试卷，整张卷子的自字迹是还算工整，但和平日里相比还是有些潦草，她想起那天柯书语的状态。“书语啊语那天不舒服，她平时字迹比这个好多了！”
　　“没有，就算是最好的状态，还是远远的字更好。”柯书语笑了笑，并没有在意。她说的都是心里想的，圆圆的字写得真的很漂亮，有一句话叫字如其人，形容她最贴切不过。
　　两个人这些对话起源于校长，刚刚办公室校长着重夸奖了安圆圆和柯书语两个人，这次竞赛唯一满分的两个人，英语作文单词准确，句式没有任何错误，通篇读下来非常流畅，改卷的老师几番合计终于决定两个都给了满分。
　　虽然两个都是满分，但是名次还是要排的，几乎大半数的老师同意安圆圆排在柯书语前面，原因在于安圆圆的卷面太整洁了，整张试卷看下来赏心悦目，另一张柯书语的也很整洁，但是两张一比较就有些相形见绌。
　　“柯书语啊，你也不要太伤心，好好练字，你还是有希望的，组织看好你哦。”虽然安圆圆这般说了，和秋凡还是拿着安圆圆的试卷溜到柯书语那边看了又看，假装叹息。
　　柯书语不为所动，点了点头。“是该练练字了。”
　　和秋凡说这话，本来就是有些心虚的额，整个一班谁不知道她那狗爬字。
　　“我看你还是好好练练你那狗爬一样的字吧，第五。”藤萝就没有这么含蓄了，眉毛一挑，站在一旁冷笑。
　　“五十步笑百步。”
　　“还会用成语了，有进步。”
　　“藤萝，我跟你拼了。”
　　两个人最后也没打起来，和秋凡被文岚一把摁下来，整个人都焉了吧唧的。藤萝倒是有心在说上两句，对上文岚的眼睛还是没说出口。不让说就不说呗，吓唬谁呢。
　　打是亲骂是爱，不打不骂是祸害。这边几个人争锋相对完了，放了学还是聚在一起准备写作业。
　　“你们班好像很不错的样子啊。”因为一班经常有人留下讨论问题加写作业，她们几个人目标太大人太多，一班位置又太少，不太能坐在一起。二班就不一样了，一放学那就是脱了缰的马，就怕走慢了。放学两分钟班级里空空荡荡的几个人，还是在讨论最近的电视和喜欢的明星。
　　几个人大摇大摆的进了教室，一坐下和秋凡就忍不住看来看去，非常满意。
　　“有吗。”安圆圆跟着她看了几眼，她在一班也做过一个星期，两个班的样子好像差不多。
　　“哎呀，你不懂。”和秋凡一脸陶醉，她就喜欢这种无忧无虑的氛围。“柯书语，你应该有感受吧。”
　　柯书语思考了两秒，如果和秋凡说的是那种事到临头还有心情皮两下的精神，她非常有感受，这种事在二班经常发生。“大概吧。”
　　“算了，你个书呆子，问你也是白问。”
　　安圆圆和柯书语对看一眼，好吧，她们不懂，她们要写作业了。
　　几个人写完作业对了下答案，就忍不住拿出两张满分试卷开始观摩。
　　“圆圆的字真的非常好看。”三个人不得不服气，卷面也是十分重要的，明明两个人试卷内容不相上下。
　　“圆圆语文试卷更好看。”柯书语顺手将放在她抽屉里的试卷拿了出来，整张试卷有一种流动的感觉，像是艺术品。
　　“为什么圆圆的试卷在你抽屉里？”
　　柯书语愣了一秒，面无表情的把试卷收了起来。
　　“圆圆送我的。”
　　“我去，别人试卷你也要，圆圆，我也要！”
　　安圆圆笑了笑，就考了一次试，她哪来的这么多张试卷，家里倒是有，她就是不给。
　　藤萝依依不舍的看着收回去的试卷，她，她也想要QAQ
　　“星期一的演讲稿你们准备了吗？”文岚的目光从试卷上面移开，看了安圆圆一眼。
　　两个人对看一眼，同时摇头。
　　“你们未免太谦虚了，就你们俩最有希望，居然不准备？”
　　安圆圆委屈，她一开始是想着准备来着，小瑾一打岔她就放弃了。“从今天开始写，也不晚吧？”
　　“不晚，我有很多份演讲稿，是以前的，改一改也可以用。”柯书语安慰。
　　“我就说，为什么你每一年的演讲都差不多。”藤萝面无表情，亏她每一年还听得认真，小的时候还做过笔记。说好的认认真真一丝不苟的书呆子形象呢，你的人设崩了知道吗！！
　　“我去，你居然还听了。”和秋凡吓得看了文岚一眼，她不会也听了吧？
　　文岚看一眼就知道和秋凡在想什么，她摇了摇头，这种无聊的东西也只有藤萝可以一本正经的听下去了吧。


第53章 
　　柯书语提了这么一嘴, 第二天就把她从小到大的演讲稿带到了学校，也没有特别多, 零零散散各种加起来十几份。两个人窝在那里趁着下课时间修修改改, 不到一天的功夫，整个稿子就很完美了。
　　安圆圆通读了一遍，眨着眼睛看着柯书语，对方满意的点了点头。
　　一旁的陈瑾观察了良久, 这两个人今天神神秘秘的，尤其是安圆圆, 居然一天没有回过头来说话, 实在太不正常了。
　　“你们在干嘛？”这会见两个人好像忙完了, 陈瑾赶紧凑过去。
　　“当当当，我的演讲稿。”安圆圆忍不住拿出来嘚瑟。
　　“我去, 这么快就写好了？”陈瑾忍不住拿起来看了看，不像是临时硬凑的。
　　“是啊语帮忙的。”
　　“真的都差不多啊。”听了安圆圆的复述，陈瑾忍不住将其中几份一列排开对比，听了这么些年, 她居然没发现其实是差不多的词？
　　“要是我得第一了, 连夜我都写演讲稿。”看着两个人的小动作，陈瑾心痛。
　　“毛悦悦画画还挺不错的。”一时间柯书语的形象在陈瑾心中崩塌, 她不想看在柯书语，太幻灭了, 一回头看到了正在画画的毛悦悦。
　　安圆圆听到也转身回头看了一眼，才发现不知道什么时候后面光秃秃的黑板现在已经画上了好些东西, 各色粉笔交织，画的意外的不错。
　　“画的真不错，什么时候开始画的啊。”
　　“这你都不知道，都开始两天了。”陈瑾白了这家伙一眼，班级大事一点都不关心。“黑板报，要评比的，第一名有奖状呢。”
　　“咱班能得奖吗？”
　　“那谁知道啊，听说一班是文岚和藤萝操持。”说到这陈瑾压低声音，悄悄地说。
　　“诶。”可是这两天也没见文岚她们画过东西啊，整天放了学就过来写作业，然后就各回各家了。
　　“真的，我好朋友就是一班的。”
　　安圆圆点了点头，她看着不知道什么时候从板凳上下来的毛悦悦，这个姑娘她好像有点印象。
　　“哦，是她啊。”话音刚落，毛悦悦像是察觉到什么转过头了，两个人就这么对视了。安圆圆还没来得及笑笑，对方又生硬的收回了视线，动作之快让她也有些措不及防。
　　“谁啊？”陈瑾忍不住也回头看看，你在看谁。
　　毛悦悦转完头以后又觉得她转头岂不是认输，明明是对方先看她的，于是又转回来和安圆圆对视，然后直接走了过来。
　　安圆圆：？？？
　　“毛悦悦。”
　　“啊？”陈瑾倒是有心再问一句，可是对方已经走过来了，她只好乖乖闭嘴。
　　“你好，你有什么事吗？”毛悦悦过来以后，脸色变了又变半天没有说话，柯书语坐在外面抬头问了她一句。
　　“最近班级要评比文化墙你们知道吗？”
　　“文化墙？”
　　“就是黑板报。”陈瑾在后面小心提示。
　　“这个啊，我们知道。”虽然她是刚刚知道的。
　　“听老师说你们两个粉笔字写的很好。”毛悦悦绕过来绕过去就是不说正事，但是基本意思安圆圆大概明白了。
　　“是需要我们帮忙吗？”虽然安圆圆对毛悦悦印象不太好，不过既然是班级的事，她还是没有任何犹豫的点了点头。倒是毛悦悦吃了一惊，没有想到安圆圆会这么好说话，停顿了一会，勉强笑了笑就回去了。
　　“怎么啦悦悦，安圆圆她们不愿意帮忙？”见毛悦悦回来的时候有些勉强，同桌连忙上前询问。
　　“没有，她们同意了。”坐下的时候，毛悦悦还有一些怔忪。一开始看到
　　柯书语在二班的时候，不得不说她在心里是暗暗开心的，学习再好又怎么样，还不是和她一样在普通班。
　　后来评选班长，她以为班长是她囊中物的时候，心里特别开心，就像是被一个很厉害的人压了很多年，后来终于翻身了。可是她最后还是只是一个文娱委员，大家都说是因为安圆圆说了要支持罗博，所以她在心底给安圆圆也划了一笔，就是一个喜欢攀着成绩好的人，只不过她名头好，是文岚的妹妹。
　　可是很快摸底考试成绩下来了，她给自己下的暗示全部被粉碎。就算是一个班她和柯书语中间还是差着银河，还有安圆圆，就连她心里看不起的安圆圆都遥遥领先。
　　就在刚刚，她过去的时候，她还是认为对方一定会嘲笑她，现在想想都是她自作多情，说不定对方都不知道她是谁。
　　“这次黑板报安圆圆她们要参与？”，两个人的对话没有压低声音，耳朵灵敏的同学都被吸引过去了。
　　“正常啊，安圆圆字写得可好看了。”旁边一位男生指了指黑板上值日生几个字。“听说安圆圆和柯书语都是满分，就是因为安圆圆字写的好看，所以她是第一。不过柯书语也不错，反正比我好。”
　　“所以说你等下要去后面写字？”放学后，和秋凡一到二班就听到了这个消息。看着后面正在画画的毛悦悦，那么大的空白，要是她手都要废了。
　　安圆圆翻了翻今天毛悦悦给她们的素材，点了点头。
　　“你们这些会写字画画的就是倒霉，像我和柯书语多轻松。”和秋凡厚脸皮把柯书语和她划到一起，说的时候还喜滋滋的。今天只有她一个人来了二班，文岚的藤萝两个人都不在，她们俩也在为黑板报操持。不过没来也好，来了也没有位置坐，像她现在也只是搬了一个凳子委屈在桌角。
　　“噗。”一旁听着的陈瑾忍不住笑出了声，今天可能是出黑板报的事情传的多了，大半的同学放学后都没有第一时间离开，三三两两的聚在一起说话，和秋凡自从来二班学习，今天是人最多的一天。
　　“这次的黑板报是我和啊语两个人负责的。“安圆圆好心提醒。
　　“......”
　　“你的演讲稿写好了吗。”和秋凡生硬的转移话题，说到这她有些羞涩，从书包里拿出来一份演讲稿。“其实我这里也有一份，人嘛，或者就要有点目标，万一我就竞赛第一了呢。”
　　“差不多了。”安圆圆憋笑。
　　“诶，怎么这么快，你不会真的用了柯书语的吧？”和秋凡看向柯书语的眼神都带了控诉。
　　柯书语拿出两个人修改的最终稿，挥了挥。“已经改好了。”
　　几个人打闹了一会，毛悦悦那里就完事了，她拍了拍粉笔灰，然后走到安圆圆这边，示意她可以上去写字了。”今天只要写完这边半边就可以了，另外半边我明天画了再写。“
　　“好的，那我先去写，等下累了，再让啊语替我。”
　　“诶，我可不等你俩，我要回去了，阿瑾回去不。”和秋凡自来熟，挥了挥手表示她要走，顺便问了问一旁的陈瑾。
　　陈瑾看了看时间，已经比平时晚了好些，就点了点头。
　　“那我也先回去了。”
　　“去吧去吧。”
　　安圆圆上去写到一半的时候，班里的人就走的寥寥无几，毛悦悦收拾好东西，回头看了看还站在板凳上奋斗的安圆圆，还有不知道什么时候坐到最后一排的柯书语。她抿了抿唇，走上前去。
　　“我要先回去了，如果今天写不完，明天也来得及，时间还很充裕。”
　　“诶，好的。”没想到这妹子还是挺好说话的，安圆圆转过头看了她一眼，笑了笑点了点头，然后被一旁的柯书语扶了一下。
　　“小心一点。”
　　毛悦悦说完就走了，整个教室只剩下安圆圆和柯书语两个人。
　　“圆圆，你累了吗。”柯书语拿着书根本看不下去，安圆圆踩着凳子还总是粗心大意忘记她站在什么地方，害得她得时刻操心着。
　　“不累。”这些简直太简单了，让她写完这一黑板也是小意思，何必分两天这么麻烦。
　　安圆圆有心一直写，柯书语也不同意，看着安圆圆站在板凳上不安稳的样子，她的心一直提着，还不如她上去写。
　　看了一会，安圆圆就被柯书语赶了下来，她接着去写了剩下的一部分。安圆圆仰着头在后面看，黑板已经写到中间部分，柯书语都不需要板凳，她拿着素材一笔一笔认真的写着。
　　“啊语，粉笔字写的好好啊。”
　　“写的多了。”柯书语笑了笑，圆圆总是这样眼睛闪着光的夸她，夸得她每次都有些不好意思，明圆圆写的也很好看。
　　柯书语写到后面手就有些酸了，额头开始冒汗，安圆圆踮着脚尖在后面给她扇风。“就剩一点了，换我来写吧。”
　　“就剩一点了，我来就可以了。”柯书语很执着，这半边黑板一半是安圆圆完成的，那这另一半就该她来写，没道理换人。
　　两个人搭配干活不累，说着说着活就干完了。
　　“完美。”两个人跑到讲台前仔细观摩了一番，这才关灯出了教室。
　　“咱们弄的这么好，这次第一一定是咱们的。”
　　两个人下楼的时候看了一眼一班，还是亮着灯的。
　　“我们去看看吧。”安圆圆说完就蹦蹦跳跳的过去了，柯书语摇了摇头笑了笑跟上。
　　周围的教室都已经熄灯，一班依旧是灯火通明，这会也只剩下两个人，文岚和藤萝。两个人不知道在说着什么，攥着一本东西头挨的很近。黑板上也已经完成了大半，安圆圆一眼看过去就觉得藤萝画的特别好，如果说毛悦悦是s的话，藤萝就是sss，看来她们班的第一悬了。
　　黑板报很成功，不过完成黑板报的两个人就不是特别愉快了。
　　“文岚，你压线了，这里是我描出来的画画区域。”藤萝冷着一张脸，她敢肯定文岚是故意的，这已经是对方不知道第几次挑战她的底线。
　　文岚没有因为藤萝的冷眼有一丝丝的不悦，她确实是故意的。
　　“我只是觉得这样搭配更加和谐，你不觉得吗。”
　　“不觉得。”
　　“太死板可不好啊，藤萝同学。”
　　藤萝笑了笑，略仰头，一脸高傲。“我可不想学你，柯书语都比你好。”
　　“我可是在帮你诶。”文岚笑眼弯弯，完全没有因为藤萝的话生气。“你可以先画着试试，画画不一定非要死守规矩。”
　　“藤萝太厉害了。”安圆圆在外面忍不住赞叹，脸色微红。
　　“什么？”柯书语抬眼往教室看，只能看到一个一脸高傲的女孩子和一个笑眼弯弯的女孩子，对着一个素材本，好像在说什么，声音太小她听不到，可是氛围好像还不错。
　　“没事，我们走吧。”


第54章 
　　安圆圆第二天到教室的时候, 后面的黑板空空如也，她眨了眨眼睛, 没有。又揉了揉眼睛, 真的没有，这是什么情况啊？
　　班里的气氛也特别奇怪，本来低低的说话声音，她一进来就全部安静了。安圆圆忍不住摸了摸她的小脸, 今天的她难不成长得特别像教导主任？
　　不过很快她就知道情况了，一坐下陈瑾就迫不及待的凑了上来。
　　“圆圆, 出大事了。”
　　“嗯。”
　　“你怎么这么淡定。”
　　“啊语怎么还没来？”平日里柯书语总是到的特别早, 基本上她每天到教室就可以看到对方已经坐在了座位上。
　　“就是关于柯书语的大事。”陈瑾压低声音。“听说今早柯书语和毛悦悦打架了, 毛悦悦还哭了。”
　　“不可能。”安圆圆根本就不用思考就知道是假的。“你听谁说的。”
　　安圆圆表情有些严肃，陈瑾吓了一跳, 乖乖指了后面的同学。
　　前排的动静太大，后面的同学早就听到动静了，看到陈瑾和安圆圆同时回头看到，她颤颤巍巍的伸手指了指中间。“我是听那边人说的。”
　　安圆圆听完就往中间走过去, 陈瑾生怕这家伙一生气来个徒手劈课桌, 赶紧跟了过去。
　　“是谁说的啊语把毛悦悦打哭了。”
　　安圆圆这话一出来，没有一个人说话。
　　“是你？”都不说话, 安圆圆逮了一个很紧张的就开始提问。
　　“不是不是啊，我也是听她说的。”平时看着挺可爱的人, 生气怎么这么可怕，女生毫不犹豫的供出来和她说这个消息的人。
　　“我也是听别人说的。”那人也不藏私, 就这样你供我，我供另一个，安圆圆不一会就找到源头了，是毛悦悦的同桌元依说的。
　　“是你说的。”
　　“我没说。”元依强装镇定。
　　“现在班里流言传成这样，你说不是你说的，那谁来负责。”
　　“谁知道她们怎么传的，我就说柯书语和悦悦吵架，然后悦悦哭了...”
　　“我不信。”元依话都没说完就被安圆圆打断了。“你说啊语和毛悦悦吵架我不信。”
　　元依有点慌，旁边有些同学已经开始窃窃私语。
　　“就是，柯书语怎么会和毛悦悦吵架。”
　　“我和柯书语同校这么久就没听说她变过脸。”
　　“刚才不是传的打架吗？”
　　“我知道，今天一早毛悦悦把后面黑板报全擦了，柯书语问了一句，她就哭了。”
　　“啊，有毛病吧，为什么。”昨天的黑板报是大家看着完成的，做得挺好的，毛悦悦为什么要擦了，而且也不是她一个人完成的。
　　“听说一班做的特别好。”
　　“我也不太清楚，反正悦悦哭了。”见有人出来说了情况，元依脸色有些发白。
　　“你不太清楚就可以乱说了，那我还说你说谎成型，是个骗子咯。”
　　“你凭什么这么说我。”
　　“凭你乱说话，还误导同学，大家都可以作证，还是说找老师。”安圆圆一点都不虚。
　　“你要怎样？”元依一顿，语气软了下来。
　　“要你道歉。”
　　“对不起。”元依眼泪在眼眶里打转。
　　“你又没骗我，跟我说什么道歉。”
　　元依气的脸色惨白，一言不发。
　　没过一会班主任高杰就进了班级，后面跟着毛悦悦和柯书语。
　　毛悦悦眼眶微红，一副刚哭
　　过的样子，看来这点元依倒是没有说谎，不过柯书语也很冷静，站在那里。
　　“你们在做什么？”
　　高杰一进教室就看到元依委屈的站在那里，安圆圆站她旁边，他看着就头大。
　　“没事。”听到高杰的问话，元依一下子高度紧张起来，看着安圆圆生怕对方告诉老师。
　　“没事。”安圆圆退了两步，走回位置上。
　　看热闹的学生也作鸟兽散了，不过大家心里有底知道元依在说谎了。
　　“你们俩先回去吧。”高杰对着后面的两个学生说话。
　　“对不起。”柯书语这边坐下，那边元依不情不愿的走过来说了三个字，柯书语头也没抬“嗯”了一声，元依见状咬咬嘴唇回去了。
　　“你知道她道什么歉啊，你就恩。”安圆圆也是非常不满，这个人道歉都这么不老实。
　　柯书语笑了一下，她就是不问，看一眼都知道刚刚发生了什么。
　　“对了，黑板报...”
　　“不用做了，毛悦悦准备找其他学生。”问话还没有说出口就被柯书语截胡了。
　　“诶？”让她做她现在也不想做了，她问的也不是这个啊，后面安圆圆再问，柯书语就是不说话了，看在她这里问不出个什么，安圆圆把目光投向了后座的陈瑾。
　　陈瑾看着安圆圆的眼睛，眨了眨眼，然后低头认真看书。
　　安圆圆：......
　　一下课安圆圆就偷偷摸摸的拽着陈瑾一起去上厕所，一脸姐妹特别亲的样子。
　　“行了，你装的太假了，是个人都知道你拉我出来做什么了。”一出来陈瑾就忍不住数落安圆圆的演技，拖她下水。
　　“你打探到什么了吗？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“真的。”陈瑾就差指天发誓，安圆圆这才勉强相信了。
　　陈瑾看安圆圆的表情也是松了一口气，暂时哄过去了。
　　哄过去是假的，就看班里同学后来窃窃私语的态度就知道陈瑾绝对知道原因，既然不肯告诉她，她就只能祭出法宝了。
　　“一一，拜托了。”
　　001：......
　　拗不过安圆圆，001慢悠悠的飘到一个八卦的女生的头顶，这个时候对方一群人正在孜孜不倦的八卦。
　　“那咱们班的黑板报怎么办啊？”
　　“凉拌，还能怎么办，毛悦悦话都说到这个份上了，安圆圆和柯书语怎么可能帮她继续搞。”
　　“她到底说了什么？”
　　“听说是让柯书语滚回一班。”
　　“我去，自己画的不好拿别人撒气咯，不过一班弄的是真好看。”
　　“你去看了？”
　　“嘿，你现在去，外面都挤满了人，看的多了，毛悦悦不就是看完回来发的火擦的黑板报吗？”
　　“......”
　　从001那里听到八卦，安圆圆就开始后悔接下黑板报这个工作了，001拉住了要杀过去的安圆圆，劝慰。
　　“柯书语没告诉你就是不想让你参与啦。”
　　“那个毛悦悦肯定不止说了啊语，我们俩都有和一班接触。”归根结底，啊语会和一班走这么近的原因还是她。
　　“不过是小女孩的嫉妒心罢了。”
　　与其在这里消磨时间嫉妒别人，不如努力提升自己的实力。
　　和秋凡三个人放了学慢悠悠跑到二班的时候，发现里面的氛围比平时古怪多了，三个人立刻察觉出了不对劲。
　　“咦，我记得昨天二班不是已经在做黑板报了吗。”和秋凡最先发现了后面的黑板报，毕竟昨天弄黑板报的时候她就在现场。
　　文岚看了看空空如也的后黑板和藤萝对视一眼。
　　“你们班的黑板报怎么没了？”和秋凡一坐下就大大咧咧的问出了口。
　　安圆圆摇了摇头，叹了一口气。“我们的文娱委员有自己的想法。”
　　“什么意思？”
　　“她决定自己单干。”
　　话说到这个份上，和秋凡就懂了，看了一眼不说话的文岚，默默闭上了嘴。
　　“你们今天不用继续做板报吗？”安圆圆现在心情好多了，今天下午毛悦悦来了一趟手里还是当初那本素材，可是这次被她直接拒绝了。
　　“安圆圆同学，你们应该要有集体荣誉感。”说这话的时候，毛悦悦脸色不太好。
　　安圆圆点了点头，“是的，毛悦悦同学，集体荣誉感你有吗？”
　　毛悦悦是铁青着脸回去的，一会去就把素材本全部撕了，安圆圆随意看了一眼就收回了眼神，实在没有必要因为这种此刻头脑不清醒的人生气。
　　柯书语在一旁看着安圆圆发威，她还没有看到过圆圆这么凶悍的时候，让她想起了囡囡家那只炸了毛的奶猫，每次凶巴巴叫的时候眼睛都是湿漉漉的。
　　“她们俩个大功臣累了，想休息休息。”和秋凡说这话的时候语气谄媚，像她这种打酱油的同学，对待大佬就要拿出对待大佬的样子。“两位学霸，喝水不。”
　　藤萝话也没回，嗤笑了一声。
　　和秋凡：.....
　　和秋凡：她忍！


第55章 
　　二班的黑板报最后安圆圆和柯书语还是参与了, 一半是因为班级集体荣誉感，另一半是因为集体荣誉感是柯书语提出来的。
　　在此之前柯书语一直没有把这件事放在心上, 只是一次课间班主任找了一次啊语, 回来以后啊语的态度就变了。
　　“我就说当时你应该跟去看看的。”
　　“你一定要在快要上台演讲的时候和我说这些事情嘛。”001只恨自己没有手，不然一定堵住安圆圆这张嘴。
　　安圆圆拿出看了好多遍的稿子，手里有些汗意，整个稿子看起来都有些微湿。前面三年级的人正在演讲, 后台还有一个人和她一样在等待，这个人她有些熟悉, 校长办公室门口她们见过。
　　“学妹, 你紧张？”屈艺看着女孩子手里皱巴巴的演讲稿, 笑了笑。
　　“啊？”
　　安圆圆毫无自觉，屈艺指了指被她紧握的稿子。“师妹第一次上台演讲？”
　　“嗯。”安圆圆点了点头, 她以前学都没上过，更别说当着这么多人演讲了。
　　“说实话我也挺吃惊的，居然有人考过柯书语了，听说你们俩还是好朋友.....”
　　“没有考过, 是平分。”安圆圆不太喜欢这个师姐的说话语气。“师姐快轮到你了, 还是好好准备吧。”
　　安圆圆说完就低头看稿子，那张看了无数遍的稿子上面像是有黄金, 头都不会抬起。
　　没有装好多会，很快屈艺就上前面演讲了, 安圆圆放下稿子，转了转脖子, 差点僵了。三年级是个学长，两人不熟悉，对看一眼，笑了笑就过去了。
　　“尊敬的老师，亲爱的同学......”
　　等到安圆圆站到台上的时候，身上的紧张慢慢的就褪去了，熟背多遍的稿子涌上心头，可以说是一气呵成。
　　“诶，圆圆可以啊，明明上台前还腿软。”台下陈瑾站在二班队伍里啧啧称奇。柯书语笑了笑，她就知道安圆圆可以的。
　　演讲完拿完奖励，安圆圆镇定走下台阶，看到柯书语的那一刻卸下了肩膀。“不想再来第二次了，好无聊啊。”
　　“你这句话说出去是要挨打的。”别人想上去都上不去，比如她。陈瑾比较了一下两个人的武力值，决定还是原谅安圆圆了。
　　“其实我也是。”趁人不注意，柯书语眨着眼睛回答了安圆圆，她也觉得这个东西非常无聊，还要做很久的准备工作。
　　“哎，圆圆。”安圆圆还没来得及回答，和秋凡的声音传过来。
　　“可以啊，还挺有气势的。”刚刚宣布解散，和秋凡就窜到二班，后面的李施虎视眈眈的看了一眼，文岚和藤萝果然也跟了过去。哎，脑仁疼。
　　“一般般啦。”看着走过来的三个人，安圆圆有些羞涩。
　　”你们班黑板报做好了吗？“
　　“好啦。”安圆圆叹了一口气，反正她们负责的就是字，她和啊语星期天抽时间来了一趟学校，很快就搞定了。
　　“好了就好，这也太折腾了。”和秋凡说这句话的时候一旁的毛悦悦刚好路过，藤萝一把拉回来她。
　　“不说话会不会憋死你。”
　　“这个我不清楚，不过我知道，不和我斗嘴，你会憋死。”
　　“呵呵。”
　　听到两人的吵闹声，毛悦悦朝这边看了一眼，就离开了。
　　刚升完旗，英语竞赛结束了，黑板报也完成了，刚让人松了一口气，班主任就脸色沉重的进来。
　　“大家还记得开学多久了吗。”
　　“半个多月吧。”
　　“三个星期。”
　　高杰点了点头。
　　“对，已经三个星期了，大家知道再过一个星期有什么事吗？”
　　“国庆。”
　　“放假。”
　　“七天。“下面同学乱成一团，开始讨论国庆要去哪里玩。
　　“很好，看来大家对放假都很清楚。”高杰气的牙痒痒，说话都有点颤音。“大家知道放假前有什么事吗。”
　　大家你看我我看你，虽然不知道有什么事，不过看班主任这个样子，还是乖乖闭嘴比较好。
　　“我去，不会要月考了吧。”
　　陈瑾掐指一算，下个星期岂不是刚好一个月。
　　“这么快。”安圆圆也有些震惊，她觉得刚开学都还没有几天呢。
　　“应该是了，没错。”柯书语拿出来手机看了看日历，打破了两个人的幻想。
　　声音渐渐下了下去，高杰脸色好了一点。
　　“看来大家心里有点谱了，没错，放假之前我们有一场月考，这次月考非常重要，大家考完放假回来会有家长会。”
　　“家长会？”
　　“我去，我都上初中了，居然还有家长会。”
　　“完了完了，这次考砸就完了。”
　　抱歉老师，她们心里一点谱也没有，告辞了。
　　再怎么害怕月考还是要来临的，最后一节课大家的学习热情显著提高，每个人眼里都有求学的渴望，老师看的很欣慰，但是这节课是音乐课，总觉得二班努力的方向不太对。
　　“你们知道了吗，快要月考了。”今天一放学，和秋凡就火急火燎的跑过来，说话还有点气喘吁吁。
　　“知道啊，今天班主任讲了。”看着和秋凡脸上的汗珠，安圆圆递过去一张纸巾。
　　和秋凡现在哪有时间擦啊，手里握着纸巾语气紧张。“怎么就月考了呢，过的也太快了吧，我都还没复习呢。”
　　“凡凡，你咋啦。”和秋凡的态度明显不对啊，这也太紧张了吧，安圆圆疑惑地眼神投向了身后不疾不徐走过来的文岚。
　　“别管她，考前焦躁症。”过了这么久，文岚都快忘了这家伙这个症状了，每次考试她都这个样子，现在有安圆圆她们帮她分担一点，省的她一个人每次考前听这家伙叨叨叨。“她就是典型的临阵磨枪性，考前一直都这样。”
　　安圆圆这就明白了，她们班同学不都是这样吗，不过也没得和秋凡这么紧张，以和秋凡的成绩不必要紧张成这样的。
　　“凡凡，这些日子大家天天一起写作业开小灶，你有什么好担心的。”
　　“说的也是哦。”和秋凡反应过来，这次她算是复习了哦。而且她现在做题都不用翻书找公式，写起作业来不要太顺手。
　　“不过这次考试要考七科呢。”藤萝在一旁吹凉风。
　　“是啊，你们政治历史背了吗。”一边写作业和秋凡一边头疼，她背是背过，但是现在让她想也想不起来什么。
　　安圆圆点了点头，政治历史可是安老的课，她哪敢偷一点懒，书合上她能从头背到尾，都不带卡壳的。
　　“只知其一，不知其意。”当时她一口气背完的时候，安老摇了摇头看上去并不是满意的。后来安圆圆想着既然不满意，她就不背了。
　　“书读百遍其义自见，背都懒得背还想知其意？”然后安圆圆就抄了一百遍历史第十二节 。
　　现在安圆圆就明白了，管它知不知其意，先背了在说。
　　大概是因为月考来临的原因，最近班里学习的热情超乎想象，让她看到了一班的影子，就连晚上放学大多数人也是选择留了下来。
　　“哇，你们班今天也这么多人啊。”一进教室和秋凡就被震惊了，这位置满的和她们班有一拼了。“还好，咱们三个的位置还
　　是有的。”
　　看到平时她们三个坐的位置还在，和秋凡松了一口气，总算是不用缩在角落里。
　　“这是大家特意留给你们的。”安圆圆指了指后面和朋友挤在一起的同学，她今天也发现了，班里同学特别多，本来想着这几天干脆不要一起复习了，可是一放学大家就很自然的让出这三个位置，她的建议就没有说出口。
　　“你们班同学好好啊。”和秋凡开心的朝后面挥了挥手，表示感谢。
　　“为了我自己为了为我让座的同学，我一定要努力学习。”今天的和秋凡又燃起来了熊熊的学习火焰。
　　“她这又是怎么了？”看这个样子就知道又被人刺激了，安圆圆都不用猜。
　　“今天英语随堂小考，她成绩被封芷云超过了。”
　　封芷云这个人安圆圆很熟悉，不就是那个想要陷害她的吗，记得一开始和文岚关系不错，不过后来就没见过了。
　　“秋凡和封芷云成绩本来就不相上下，客观来说封芷云更好一些，上次考试的时候封芷云不知道出了什么事，一脸失魂落魄，连考试都失误了，直接掉出了前十。”藤萝说话很客观，文岚点了点头。
　　藤萝说到封芷云不知道出了什么事考试失误的时候，文岚还看了一眼安圆圆，看的安圆圆莫名其妙，这可和她没关系，她还没时间找那个叫封芷云的事呢。
　　“放心吧凡凡，你肯定能考过封芷云的，是吧，啊语。”安圆圆安慰和秋凡，顺口问了一句柯书语。
　　“不一定。”柯书语一点面子也不给。“如果这个态度和秋凡能保持还有可能。”
　　柯书语实话实说，封芷云的水平她也是了解的。“既然封芷云上次考试是失误的话，这次她一定会尽全力的。”
　　文岚和藤萝都忍不住点了点头，最近封芷云的努力她们班都看在眼里，本来对她失望的班主任，近些日子对她的态度都好了很多。
　　“不要长他人志气灭我威风！”和秋凡气的举手。“我发誓这次一定好好考，考不好都是你们的错。”
　　和秋凡这话刚说完就被藤萝摁倒了。“那就让我错上加错吧。”
　　藤萝先手制住和秋凡，噼里啪啦给了和秋凡一顿，文岚在一旁不是帮忙，绑住手臂乱动的和秋凡。安圆圆在一旁看着，不时上去划划水。
　　“文岚，你这个有了新欢忘了旧爱的。”和秋凡被挠的躺倒在椅子上，最后钻进课桌下面，又是哭又是笑哭诉文岚。


第56章 
　　黑板报最后还是按照一开始的想法来的, 成绩在星期三就出来了，果不其然得了个第二。虽然只是第二, 还是有张奖状的, 只是去拿奖状的毛悦悦回来以后并不是特别开心，随手放在了讲台上。
　　最后奖状被班长罗博拿了下来，安排班里的几个男生和他一起贴在了后面的墙壁上，第二也是他们班的荣誉。
　　临近考试周, 这次黑板报的名次大家都没有特别在意，讨论了两三次都放下了, 所有人的心思都收回到了学习上面, 毕竟考不好还有家长会。
　　初一的月考放在了最后, 初三最先考试，接下来是初二, 最后是初一。可以说最后一周整个学校都沉浸在考试的氛围中。越接近考试时间班里的同学越勤奋，就连家里的特别远所以每次回家特别早的陈瑾现在都开始留下来写作业了。
　　“等下你家里人还得来接你？”和秋凡听了吸了口气。
　　“是啊，家离得远，我妈不放心。”陈瑾叹了口气, 她也觉得她妈太小题大做了, 每次一回家晚都特别担心，所以她从来不敢在学校里多待。
　　“那你怎么不回家写作业啊。”
　　“家里写作业有不会的, 我妈也不会，她听说我两个前桌是第一和第二, 而且每天放学全校前几都在一起写作业，就让我跟你们在学校写作业了。”
　　“你妈真有眼光。”和秋凡忍不住夸了一波, 美滋滋。
　　“我就欣赏你脸皮厚的样子。”藤萝习惯性怼了她一句。
　　“哼。”和秋凡现在是发现了，文岚偏心偏的没边了，天天向着藤萝，她以前吵架五五开，现在根本没有胜算。
　　安圆圆在一旁拿着陈瑾递过来的不会的作业，忍不住笑了笑。
　　可能是陈瑾开了问问题的头，一直观望的同学也开始陆续尝试来问问题。
　　文岚是挺温柔的，但是女神只能远观，藤萝太傲，柯书语太冷，所以一时之间安圆圆和和秋凡被问的是最多的。
　　“看到没有，我和圆圆的实力才是大家认可的。”
　　“大家认可的是你的蠢吧。”
　　“那你就是说圆圆蠢咯。”
　　藤萝一时之间说不出来话，和秋凡洋洋得意，总算被她掰过来一盘。
　　大家都很有眼色，每次都是等到几个人写完自己的东西才会上前来打扰，所以安圆圆很是乐意帮她们解答。
　　也有人抱着个题就是不肯来问安圆圆这边，就是上次因为黑板报和她们结了梁子的元依。毛悦悦看着元依请教她的这一题，摇了摇头。
　　“这道题我真的不会，要不你去问问那边吧。”
　　毛悦悦指的方向就是安圆圆这边，元依看了一眼，脸色不太好，把书拿了回来。“算了，我再看看。”
　　毛悦悦叹了一口气，她知道元依的想法，毕竟她也没有去问，看着书上空白的地方，她低着头。
　　台上一分钟，台下十年功。同学气氛热烈的学习中，二中第一次月考悄然来临。这一次月考，高杰信心比第一次来说简直是十足，并不是因为安圆圆和柯书语两个人，而是全班的学习气氛给他的鼓舞。
　　“这次一定可以考好。”每次进到教室，他都可以从孩子们的脸上读出这几个字。
　　和上一次一样，高杰一个个教室走过来，每一个同学都认真嘱托了一番。42个同学一个不少，从上一次她们就知道，所以看到高杰来的时候这次都没有吃惊。
　　“谢谢老师。”女生们都很矜持。
　　男生则不是了，看到班主任来就哥俩好。“放心吧，这次我绝对考得好。”
　　惹得一旁其他班的同学侧目，高杰给了他一
　　个大大巴掌在头上。“你去前一个班考试，老师就满足了。”
　　月考班级是按照成绩分配的，他们班有两个男生都在这个最后一个考场，不算多，但是也让他头疼，听了这话男生不好意思的笑了笑。
　　“保证完成任务。”这次他们信心十足，这个拥挤的不行的考场他们也待够了。
　　高杰最后来的就是顶上的班级，里面是全校前前四十。四十个人，一班占了将近半壁江山，高杰进去的时候吸引了半数多的目光，这次座次安圆圆就在柯书语后面，班主任一进来她就看到了。
　　“班主任。”高杰一进来就觉得气氛莫名的紧张，好在是安圆圆一句话帮他解了围。
　　“好好考，不用紧张。”因为心里紧张，高杰也没有多呆，和安圆圆和柯书语说完以后，就去了后面和其他几个学生也说了两句。
　　这次摸底考试她们班成绩还不错，整个一考场也有五个，这次他相信她们班会更上一层楼的。
　　月考和摸底考试不一样，这次月考有七门课，是正儿八经的一次考试，考的不止是主课，其他政史地生，门门都有大量的知识点需要熟读背诵最后转化用以试卷中。哪一门课差了，对全校名次都有重大的影响。
　　考前的一个星期，几乎每天早上都能看到班里同学政治历史书不离手，连语文和英语老师都睁一只眼闭一只眼。
　　“大家记得复习其他科但是也不能忘了语文/英语。”
　　这几乎变成了每个老师的口头禅。
　　七门科目分成两天考完，第二天下午考完最后一门英语的时候，所有的学生都忍不住松了一口气，终于可以放假啦！
　　高杰一进教室，就看到交头接耳的同学，脸上的兴奋根本掩饰不住。
　　“看来大家考得不错啊。”
　　“噫。”
　　班主任每次考完试都来这么一句，说多了都没得用了。
　　知道大家放假心切，高杰也没有多说，招手让他的学习委员帮忙和班长一起把试卷发了下去。
　　“这次放七天假，大家不能玩的把学习都忘了，这些试卷是你们老师专门给你们打印的。”
　　“啊，这么多。”
　　看来这个假期泡汤了，安圆圆收起来卷子，一共十张卷子，七天假，其实也还好，如果黑板上没有另外的作业的话。
　　不知道什么时候各科课代表已经站到讲台前抄写暑假各项作业，原本欢呼的同学这会也蔫了下来，乖乖打开书包记作业。
　　“本来还打算十一和我爸妈出去玩呢。”后面的陈瑾嘟囔，这回什么都没有了。“你们呢，有没有打算去哪里玩？”
　　“写作业吧。”安圆圆摇了摇头记好作业把最后一个本子收起来。“啊语应该也一样。”
　　柯书语点了点头，对她来说就是换了一个地方自学而已。
　　作业十分沉重，不过真当老师说了放学以后，班里还是一阵欢呼声，她们的假期来到咯。
　　“圆圆，书语，七天以后见咯。”陈瑾这会脸上已经挂上了笑容，朝着两个人挥了挥手。
　　“拜拜。”
　　安圆圆摇了摇手，看到门外一个胖乎乎很有福气的阿姨拿过了陈瑾的书包，陈瑾一脸开心的挽着对方的手臂，那应该就是陈瑾的妈妈，这些日子陈瑾在学校里开小灶的时候，她也见过对方几面。
　　“国庆有什么安排。”柯书语收拾完东西，沉默了一下还是开了口，她想起考试前她妈妈的话。
　　“小书语最近和朋友还好吗。”
　　“挺好的啊。”柯书语莫名其妙的看了她妈妈一眼，不知道对方怎么说了这么一句。
　　计柔看了一眼正在堆积木的柯囡囡，”囡囡的好朋友今天不来玩了吗。“
　　“今天钰钰要去看奶奶。”囡囡皱了皱眉头，虽然她很想和好朋友一起玩，不过奶奶也很重要。
　　“哦。”计柔拉长了语气，又看回来柯书语。“哎，连囡囡这么小的孩子都知道邀请好朋友回家玩呢。”
　　柯书语看书的动作一顿，没有说话。
　　计柔见状偷笑，又叹了一口气。“说起来快国庆了呢。小囡囡想去哪里玩啊？”
　　“要回家一趟。”安圆圆叹了一口气，说起来她现在和文岚相处越来越融洽了，虽然有时候对方还是会用探究的目光看着她。
　　“哦...”柯书语咽下了即将说出口的话。
　　“圆圆。”说曹操曹操就到，教室外面传来了文岚的声音。
　　“你们今天放学这么早？”还真是让人吃惊，一班班主任居然这么早放人走。
　　“听说是家里有事。”和秋凡在一旁接话，今天显得特别开心，一是因为放假了，二则是一直跟她唱对台的藤萝，一放学就别家里接走了。“今天我们三个可以一起回家哦。”
　　“你们先回去吧，我要晚一点。”安圆圆想了想还是拒绝了。
　　“啊，为什么啊。”和秋凡有点委屈，她想着和圆圆一起回家好久了呢。
　　文岚看了一眼站在一旁的柯书语，笑了笑。“好。”
　　四个人除了教室就分了两路，安圆圆看着沉默的柯书语开口。“啊语，你刚刚是不是要说什么啊。”
　　“没有，我妈说想见见我的好朋友。”柯书语脸不红气不喘的把锅推给了她妈妈。
　　“诶？”


第57章 
　　“回来啦。”从丽看到安圆圆的身影就立刻迎上来, 嘴上不时念叨着。”怎么不和姐姐一起回来啊。“
　　安圆圆一进屋，就闻到了一阵饭香, 看来是还没有开饭, 她乖乖跟着从丽卸下书包洗了手。
　　“嗯，我回去拿点洗漱用品和衣服。”
　　“哎，回去拿什么啊，家里什么都有。”
　　安圆圆说这句话的时候一点也不心虚, 说完以后对上文岚似笑非笑的眼神还能会给对方一个大大的微笑。
　　“快快快，吃饭吧。”
　　从丽给每个人都盛上了饭, 文家没有食不言寝不语的习惯, 饭桌上文庸习惯性的问了自家闺女的学习情况, 结果还是一如既往地满意，后面想了起来, 还顺便问了一嘴安圆圆。
　　“在二中习惯的过来吗？”
　　“都还好。”看话题转到自己身上，安圆圆放下筷子乖乖回答。
　　文庸点了点头，安圆圆表面还是很有欺骗力的。“有不会的就问问你姐姐。”
　　“应该是我问圆圆，她可是我们初中一年级的第二。”
　　文庸有些惊讶, 他有去了解过安圆圆的成绩, 本来不打算把对方安排到二中的，是妻子一直恳求, 他才找了人送进去。从丽倒是没想这么多，听到这个消息第一时间就开心的不行, 不住的摸着安圆圆的脑袋。
　　“圆圆多吃鱼，聪明, 还有岚岚也多吃一点。”
　　吃完饭，文岚直接把两个孩子赶了出去，洗碗这些小事，她还没有老，不用孩子帮她做，只要她们有出息就好了。
　　安圆圆无所事事的回到了自己的房间，虽然不住在这里，从丽还是专门为她打扫出来一间房间。
　　“感动吗？”文岚靠在门边看着安圆圆观察这间房间。
　　“什么？”
　　“这间房间从你小学的时候妈妈就一直在打扮了。”文岚走了进来，什么东西都是她亲自置办的，她心目中的女儿就应该住在这样的房子里，像个公主一样。
　　这么早的吗，那为什么以前安圆圆一直没住进来？
　　“那个时候安圆圆虽然有了我，但是没有玉佩，就算有学习还是要靠自觉，但是她脑子里全部都是怨，根本静不下心学习，文庸一直对她也看不上。”001看着这间房间叹了一口气。
　　“你是不是在想为什么你以前一直都没住上。”
　　安圆圆看着她不说话，文岚说的这个以前到底是多久以前，上辈子还是上上辈子？
　　“你会不会想太多。”001说这话的时候有点哆嗦。
　　“你觉得呢。”
　　文岚看着安圆圆又架起一副防备的样子，笑了笑。“别人都是越来越长进，你怎么是反方向走呢？”
　　“你什么意思？”文岚居然说她反方向走，好像把成绩单糊她一脸。
　　“说起来学习倒是进步特别快。”
　　总算是说了一句公正话，安圆圆偷偷翻了她一个白眼，说起来文岚这么晚来她这里就是为了说这些莫名其妙的东西吗？
　　“圆圆，你玩过游戏吗？”文岚说着打开了安圆圆房间的电脑。
　　“啊。”安圆圆迟疑摇了摇头，她哪里玩过这些游戏，学校里计算机课倒是碰过电脑，但是也跟游戏没有什么关系。
　　“像这种闯关游戏，你走错一步就得从头再来。”文岚打开一款像素游戏，操作小人随意跳动，不一会就跳错了位置，人物回到了这关的原点。
　　文岚看着游戏回到原点，点了点回头看向安圆圆。“你说到底是哪一步走错了。”
　　“这种东西熟能生巧，你多走几次下次就不会错了。”
　　“可是你找不到正确方法的话，走
　　几次不都是错的。”说着电脑上的小人又一次回到了原点。“都只是徒劳无功。”
　　“这种东西跟数学题一样，都有答案，你找找你就知道了。”
　　“对啊，我一直在找，好像是找到了。”
　　“恭喜你哦。”
　　文岚放下鼠标。“妹妹，好好休息。”
　　文岚一出去，001就跟松了气一样从安圆圆肩膀上掉了下去。“吓死我了。”
　　“一一，我突然发现你真的很怕文岚啊，为什么。”这段时间和文岚相处久了，安圆圆反而看出来文岚不像是什么大凶大恶之人，倒是001还是以前那个样子，每次文岚一出现它就装消失。
　　001一噎，有些话就是说不出口，它又是急又是恼。“反正文岚是你的克星，你俩次死都和她有关系，趁早离她远一点。”
　　“好吧好吧。”安圆圆嘟囔，她就随意问问，干嘛这么气急败坏，她的耳朵都要聋了。
　　难得一个假期，还在文家，连玉佩都不用进，安圆圆睡了一个好觉，感受到阳光照在脸上才迷迷糊糊的睁了眼睛。
　　可能是都在放假休息时间，安圆圆醒的时候，整个房子都静悄悄的。她轻手轻脚洗漱完，就换了身衣服下去跑步了。这里的环境比小区公寓那里好上太多了，深呼吸一口气，都能闻到大自然的气息，慢跑了几圈，安圆圆就慢慢走了回去。
　　和小区不一样的感觉，这么美好的早上，这里都安安静静的，没有一点声音，好像是习惯了耳边各种老人的声音，没有背景音乐，她还有点不习惯。
　　回去的时候，安圆圆刚好撞上了起床的从丽。
　　“圆圆，怎么起床这么早啊？”
　　“嗯，起来去运动一下。”
　　从丽看了看安圆圆的运动装还有对方头上的细汗，就知道她干嘛去了。
　　“圆圆好像长高了一点。”仔细看一下，个子是高了一点，多运动运动确实好。
　　“真的吗？”安圆圆也有些欣喜，忍不住比划比划。
　　“不用比划啦，确实高了。”从丽拉了拉安圆圆的裤脚。“看看，妈刚给你买的衣服又短了。”
　　确实是短了一点，不过还能穿穿，安圆圆有些开心，她不满自己这个身高很久啦。
　　“圆圆长高啦。”早饭桌上，从丽就忍不住宣布了这个消息。
　　这有什么好说的啊，安圆圆有些不好意思，灌了一大口粥。
　　“这样吧，反正放假，你们俩姐妹一起去逛逛街，买买衣服。”
　　“啊。”安圆圆和文岚你看看我我看看你，还是文岚先反应过来，笑了笑。
　　“好的。”
　　说是让两个孩子去买衣服，从丽是左想右想都不放心，最后还是三人行，都文庸一个人在家看门。
　　“圆圆，快看这身好看不。”
　　“好看。”确实是好看，不过，“妈，这会不会太小孩了一点。”
　　“小什么小啊，配你正合适。”从丽不由分说把衣服和安圆圆一起推进了更衣室。
　　就连陪同的文岚也不得幸免，换了好些身衣服，这会脸上都带上了强撑的微笑。
　　“从太太？”从丽这边正在替两个闺女挑衣服，脸上还带着掩饰不住的微笑，耳边听到有人好像在叫她。
　　“计柔？”见到熟人，从丽也有些开心，把手里的衣服放下了，一旁的文岚看到了，都忍不住松了一口气。
　　“还叫我从太太，埋汰我不是。”
　　“哪有啊，这不是怕你把我忘了吗？”计柔笑眼弯弯。“这是岚岚吧，越长越好看啦。”
　　“还好吧，还是你家书语好，从小就懂事，现在也越长越漂亮了。”
　　两个小孩就在一旁看着两位妈妈级人物商业互吹，柯书语眼睛不时往旁边看看。
　　“你在找谁？”文岚笑意盈盈。
　　“安圆圆不在吗？”昨天圆圆回家了，今天逛街应该会一起来才对啊。
　　“书语还认识我家圆圆呢？”从丽有些吃惊。
　　“可不是吗，我才知道她和你家圆圆是好朋友，还是同桌呢。”
　　从丽又惊又喜，她就说嘛，自己家孩子怎么成绩提升这么快，原来是因为柯书语的缘故。
　　“妈。”安圆圆换了衣服，有点别扭，一出来就看到了站在一旁的柯书语。
　　“啊语，你怎么也在这啊。”
　　“陪我妈逛街。”安圆圆跑的有些急了，柯书语帮她整了整没有翻好的领子。“这身衣服很好看。”
　　“诶，是吗。”安圆圆转了一个圈，这是从丽挑的，本来还觉得有点小孩子，这会也是越看越顺眼。“要不啊语也买个类似的，我们一起穿。”
　　“啊。”柯书语看了看这个衣服和款式。“好。”
　　“既然这样，就三个人每人拿一套吧。”两个妈妈在一旁看的有滋有味，顺口接嘴。
　　“我觉得可以啊。”
　　“是吧。”
　　“啊？”这是被迫躺枪的文岚。
　　“您好，帮我们包下衣服。“两个妈妈已经上前抢着付款了，三个人大眼瞪小眼。
　　“你们俩真是给我挑了一件好衣服。”文岚发誓，这衣服她是不会穿的。
　　“好看吧，我也觉得好看。”
　　“刚刚不知道是谁不愿意进去换。”
　　“换完以后惊为天人！”
　　文岚气极反笑，她总是震惊于安圆圆的脸皮。


第58章 
　　“这就是圆圆吧, 长的真漂亮。”计柔这句话不带一点虚假，虽然还有些婴儿肥, 但是完全可以看出来以后的模样。“从丽, 你这太有福气了，两个孩子都长这么出彩。”
　　“没有没有。”嘴上这么谦虚着，从丽眼角笑出的眼角纹却出卖了她的心情。“你家书语成绩可是一顶一的。”
　　“我家就这一个，你家俩都争气。说起来你家圆圆成绩还真不错啊, 我家书语在家可没少夸她。”
　　“孩子自己知道学，你家书语才是真聪明。”
　　两个大人商业互吹, 顺便一起去吃了午饭, 至于在家里饿着的另一个大人, 这会可能都不记得了。
　　吃完饭，两位大人又逛了一会街, 越聊越投机，连后面跟着的几个孩子都要忘了，最后分别的时候还有些依依不舍。
　　“以后有时间再约啊。”
　　“一定一定的。”
　　“圆圆，明天记得来阿姨家玩啊。”
　　“奥奥, 好的。”
　　“放心好了, 明天我一定把圆圆打包好寄到你家。”
　　安圆圆一脸懵逼，所以她是什么时候被卖了。
　　“明天见圆圆。”提着一件幼稚无比的衣服, 柯书语挥了挥手。
　　“明天见。”
　　三个人回到家的时候，文庸一个人孤零零的坐在客厅的沙发上, 听到三个人的脚步声，头也不回。
　　“呀, 孩子爸，你吃饭了没啊。”这会才想起来还在家里的文庸，从丽有些不好意思。
　　“哼，饿不死。”
　　话说到这份上，从丽还有什么不懂得。她洗了洗手，准备给男主人做顿饭，顺嘴把两个小孩子赶回屋去。“去去去，去休息一会写写作业。”
　　“可以去书房写，不会的两个人商量着写。”心里有些不痛快，文庸还是尽心吩咐着。
　　“好的。”
　　安圆圆以为她们班的作业布置的已经很多了，没想到一班布置的更多，光是试卷都有十五套这么多。其余的零零散散的抄写，练习册还有课后习题更是数不胜数。
　　“你们怎么这么多作业啊。”安圆圆拿着文岚记的作业，忍不住咋舌。
　　文岚也叹了一口气，她也不想这么多作业。“说实话我也想去二班了。”
　　“来呗。”
　　“爸爸对我期望很重。”文岚叹了口气，不管多少次，她都想做爸爸引以为豪的女儿。
　　安圆圆倒是有些吃惊，文岚的样子真的看不出来是对这个这么看重的人。
　　“看不出来是吗。”
　　安圆圆犹豫了一下点了点头。
　　文岚叹了一口气。“以前我确实不在意。”
　　后面的话文岚没有说，安圆圆也没有再追问，只是一时间心情有些沉重。
　　作业太多，两个人也不废话，对比了一下试卷，发现大多数试卷是一模一样的，多出来的几张，应该是一班班主任自己私自打印的。商量里一下，两个人决定先自己做自己的，留下不会的，最后再一起对上一遍。
　　从丽中间进来一趟送甜点，可是两个孩子都在埋头写作业，她就静悄悄的出去了。
　　“哎。”
　　“叹什么气啊。”看到从丽这个样子，文庸关上了电视。
　　“看着两个孩子在里面写作业，有点开心。”
　　“开心就开心，哭什么。”文庸抽了纸巾帮从丽擦了擦眼泪。“好了，你这个样子，吓到孩子。”
　　“是的是的。”从丽连忙整顿情绪。“说起来我今天碰到计柔了。”
　　“计柔？”
　　看文庸这个样子就知道他不记得计柔是谁了。”就是柯书语的妈妈。“
　　“哦，她啊，怎么了。”
　　“我今天才知道，柯书语和咱们圆圆是好朋友。”
　　“这不挺好的，互相进步，指不定圆圆的成绩还多亏了人家。”
　　“我也是这么想的，不过今天计柔对我也太热情了，我们也就以前家长会见过一两面，也没怎么说话。”
　　“想这么多干嘛啊。”女的就是想得多。“人家可能是看圆圆和她家孩子玩得好。”
　　“说的也是。”从丽本来也就是突然想到的，也没有多纠结，她觉得计柔这个人也挺好的，以前见面还觉得有些高冷，话少。今天一起逛逛街，才发现都是偏见。
　　“明天圆圆还要去她家玩呢，要不要带点见面礼？”
　　“小孩子家家，你去我家我去你家，还讲究这么多。”文庸这么说的，从丽明显不关心他说了什么，嘴里嘟囔着就开始计算着，文庸也懒得劝了，反正也不是他带。
　　一起写试卷文岚发现了一件事，安圆圆的心算能力未免太强了一些，以前一起做题的时候，一是人多，而是计算量不大，她竟然一直也没有发现。因为数学的难度问题，两个人先啃了这个硬骨头。
　　说实话，初一的题目对现在的文岚来说也算是轻而易举，毕竟学了这些遍，她也不是个笨的，但是做题速度在那里。她做完一张试卷的时候看过去安圆圆已经做完了，第二张都要翻页了，她第一次深切感受到这种差距，上一次感受到还是在柯书语那里。
　　抬眼看了一眼安圆圆还在认真做题，似乎一点也不知道她这些心算能力有多可怕。
　　她突然想到和安圆圆同桌这么久的柯书语，就一点也没有发现吗。
　　两个人决定今天把最难的数学试卷啃掉，所以晚饭匆匆对付了几口就又钻进了书房。晚饭前后的时候，安圆圆这边就完成了，文岚速度慢上一些，再加上对方的数学试卷比她多了一张，所以对答案的重任落到了她的身上。
　　试卷不是很难，有一张两人的试卷是一样的，安圆圆标出了不一样的答案，但是另一张试卷是不一样的，看来文岚先做了一班班主任私自打印的试卷。
　　因为要重新算上一遍，安圆圆的速度拖慢了很多，等到她算完的时候，文岚那边也做的差不多了，最后做的那张试卷是一样的，所以很快对上一边。试卷完成的时候，看了看时间已经晚上近八点了，安圆圆动了动，才发现她的脖子都有些僵了。
　　这些试卷大家写起来怕是真的要七天了，这还是在大家会的基础上。如果说二班还能偷偷闲出去玩玩，那一班大部分都要奋笔疾书了。
　　“你明天要去柯书语家。”
　　“嗯。”作业写完了，安圆圆收拾了收拾，专门把英语试卷放进了明天要拿的书包里。“明天要和啊语一起写英语试卷。”
　　“我也去。”
　　“啊？”
　　柯书语的英语成绩是公认的好，尤其是她一口流利的英语，老师都赞不绝口。
　　安圆圆：......
　　虽然她只在二中上了一个月的课，但是英语这块文岚一向是不遑多让的，这会这么谦虚，肯定有炸。
　　再如何有诈，文岚一开口，从丽还是开心的同意了两个人同行。刚好和秋凡也来找岚岚玩，干脆大家一起去好了。这个时候她说什么都没用了，从丽最开心的就是她们俩好好相处。不过也多亏了文岚，她才不用扛着这么一大袋子东西去啊语家。
　　“真的不带吗？”从丽还是有些犹豫。
　　“不用啦！”就怕从丽铁了心让她带，安圆圆决定早出发早了，怕晚一点再多出一个人来。


第59章 
　　最后去柯书语家的路上是三人行, 安圆圆，文岚, 还有和秋凡。
　　“我还是第一次去柯书语家哎。”和秋凡有些激动。“说起来同学这些年居然一次也没去过。”
　　文岚不搭腔, 和秋凡这个人就是你越搭理她，她越来劲。安圆圆一边敷衍，一边拿着手机报告敌情。
　　“嘤嘤嘤，又多了一个。”
　　“和秋凡吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“猜的, 快点过来吧，感觉今天要下雨。”
　　“好哒。”
　　安圆圆把手机放进随身的小包包里, 看了看天气, 真的有些阴了。
　　三个人下了公交的时候天已经暗下来了, 明明是大早上，偏偏像是到了晚上。
　　“幸亏幸亏, 在晚一点就要淋雨了。”几个人刚进了柯书语家，外面就响起了雨声，还伴随着雷鸣声。和秋凡拍了拍胸口松了一口气，一开始圆圆说下雨她还不放在心上, 幸亏加快速度了。
　　“快, 快进来吧。”对于一下子来了三个同学，计柔只会开心, 没想到她家书语现在在学校还能有这么多朋友。
　　“阿姨好。”三个人像模像样的问了好，最跳脱的和秋凡这会都乖乖的。
　　“去去去, 都进屋玩去吧，等会阿姨给你们拿好吃的。”计柔把几个孩子往屋里赶, “书语，快好好招待你同学。”
　　“就是，柯书语同学，要好好招待我们。”计柔一不见，和秋凡就露出本性，仰着脑袋指挥柯书语好好伺候她。
　　三个人没人理她，这会都坐下了，安圆圆仔细观摩了一下柯书语的房间，挺大的，也挺空的，最引人注目的就是房间里那面大大的书柜。
　　“好多书啊。”安圆圆咋舌，要是不算一一特有的书山，她仅有的课本和辅导书估计只能填满这面书柜的一个格子。“这些书你都看过了吗。”
　　“嗯。”柯书语点了点头。“这些只是一部分，家里有个书房，大多数书都在那里，你想看吗。”
　　安圆圆避之不及的摇了摇头，一一的书她都没看完呢，现在除了课本，她什么都不想看。
　　“喂，你们俩不要在自顾自的说话了。”一旁的和秋凡不满，这俩就在一旁说说说，文岚呢就对这个手机看看看，不晓得看个什么，也不让她看，留她一个人实在无聊的过分。
　　“说好的一起写作业呢。“
　　“也是。”安圆圆拿出准备好的英语试卷。“今天把英语做完，剩下的就没有什么需要动脑筋的了。”
　　“等下等下，数学呢。”
　　“我们已经做完了。”
　　“你们三个背着我一起写了数学试卷。”
　　“没有啊，我和文岚在家写的，啊语自己写的。”
　　“不，我不听。”和秋凡捂住耳朵。
　　安圆圆：......
　　柯书语：......
　　“爱听不听，别管她了。”旁边文岚好像告一段落，心情不错的放下手机。
　　“岚岚，你变了，你不爱我了，你刚刚在和新欢发消息是不是。”
　　“是。”没想到文岚这么坦诚，和秋凡被噎了一下，瞪着眼睛看着文岚，最后叹气坐下写作业。
　　“我告诉你们，你们不能抛弃我，要帮着我把数学试卷写完。”
　　说是这样说的，等到英语试卷做完的时候，外面的天色已经近黑，明明是下午四五点的时间，雨不但没停，反而有越下越大的趋势。中间计柔进来了好几趟，不是送饮料就是递小吃，只把几个人吃的有些不好意思。
　　中午饭更是计柔亲自下得厨房，色香味俱全，几个人吃的心满意足。饭桌上，安圆圆终于看
　　到了那个跟她相谈盛欢的柯囡囡。
　　“姐姐，为什么你跟我差不多高。”
　　这是柯囡囡见面和安圆圆说的第一句话。
　　“去去去，胡说什么，姐姐比你高多了。”计柔拍了一下柯囡囡的脑袋瓜子。“这小孩子是喜欢圆圆。”
　　“我知道。”安圆圆也没有生气，她坚信她以后会长的非常高！“我和囡囡经常通电话来着。”
　　“是吗。”
　　囡囡看着笑眼盈盈和柔姨姨说话的安圆圆，再看看她姐姐，真的很矮嘛，她又没说错。
　　雨下的太大，计柔最后进来的时候提议几个人今天可以住下，和秋凡想了想就拒绝了，她刚刚和她妈通了电话，家里已经说了要来接她。安圆圆倒是想多和啊语呆一会，可是文岚这边也已经拒绝了。
　　“不用了，等下我爸爸会来接我们。”
　　“是的。”虽然不知道文岚是什么时候和家里说的，安圆圆还是乖乖点了头。
　　和秋凡走了没一会，文庸就过来接两个人了，安圆圆朝着柯书语挥了挥手。“不用送啦，外面还下着雨。”
　　柯书语又送了一段路，被安圆圆给推了会来。“手机联系啊。”
　　“圆圆和柯家小丫头关系很不错啊。”明眼人一眼就能看出来了，文庸怎么会看不出来。
　　“嗯。”安圆圆回话的时候嘴角带笑，还忍不住回头看看柯书语是不是回去了。
　　“挺好。”毕竟是不熟，尬聊了几句，文庸就不再说这茬了。
　　“舍得回来啦。”
　　柯书语送完人一回来就看到计柔站在门边看着她。
　　“嗯。”柯书语点了点头，收了伞。
　　“那个叫圆圆的还真是挺可爱的，听说她是从丽以前的孩子，小学的时候经常被人欺负，小学毕业还被人从楼梯上推下来了，怪不得这么小的样子。”
　　柯书语只在一旁听着也不说话，低着脑袋不知道在想什么。
　　“好啦，看身上都湿了，去洗洗，一会吃饭了。”
　　看着自己女儿又变成了一个榆木疙瘩，半天不出一个字，计柔叹了一口气。今天下午看到书语和安家那小丫头谈天说地的样子，还以为这有点长进。
　　还有那个安圆圆，看着是个好的，能带带她家书语也好。
　　放假的日子一转眼过得飞快，还没等人反应过来，假期就要过去了。中间几个人经常约着一写作业。陈瑾没事的时候也会打个电话过来问候，听说是和家里一起出去旅游了。
　　“出去玩也别忘了写作业。”想起陈金的性格，安圆圆每次都忍不住提醒。
　　“会的会的。”对面每次都信誓旦旦的敷衍，安圆圆挂了电话叹了口气。
　　“别管她了，反正最后都会补完的。”
　　“说的也是。”
　　安圆圆会给柯书语一个微笑，今天只有她一个人过来。和秋凡出去玩了，至于文岚，今天似乎很开心的出了门。这几天常常来文家，她都已经可以熟门熟路了，吃起东西来也不嫌嘴软。
　　“这些个做完，就可以结束啦。”安圆圆伸了个懒腰，终于写完啦。
　　“嗯，你明晚要回租的地方？”
　　“是啊，要回去收拾一下。”
　　柯书语点了点头，没有追问安圆圆为什么不继续住在文家。
　　两个人做完作业，看了一会电视，剧中的男女主正在因为误会互相冷战，安圆圆看的泛起了泪花。
　　“这人好坏啊。”
　　“......”别哭了，柯书语在一旁递纸巾。
　　没看一会，计柔就回来了，安圆圆看
　　了看时间推辞了一下一起吃饭的提议，没推掉，几个人一起吃了饭，最后她是鼓着肚子回去的。
　　第二天，在文家吃完晚饭，安圆圆就准备回家了，好些天没回去，估计家里都要落灰了。
　　“要不就在家里住着呗。”和文庸商量了一遍，从丽终于有底气开口。文岚在旁边听着，并没有意外的神色，文庸和从丽同时松了一口气。
　　“不用了。”安圆圆的拒绝让大家都很吃惊，其实她在哪住都一样，只是在文家难免有些不方便，进出玉佩大变活人什么的，要是被别人发现在就好了。
　　从丽不知道想到了什么，眼睛顿时就红了。“圆圆，妈妈就是想多照顾照顾你。”
　　安圆圆最是没有哄人的经验了，好一番功夫，才把人安稳住了。
　　“我就是习惯一个人住了。”
　　“是吗。”
　　“真的。”安圆圆就差指天发誓，从丽才勉强相信了。
　　“那以后要多回来，不要跟以前一样，好多天也没个消息。”
　　安圆圆使劲点头，说来这个也是她的不对，只是她实在是不能主动想起来从丽，每次不是一一提醒，就是从丽自己打电话过来。
　　“会的。”
　　来的时候一个书包，带点作业和衣服，走的时候就是大包小包。从丽说着要送安圆圆回去，被三个人制止，一旁的文岚站了起来。
　　“还是我去送送妹妹吧。”
　　虽然这些东西对安圆圆来说是小意思，不过有人愿意做苦力，安圆圆当然也不会拒绝，直接把最重的一个袋子递给了对方。
　　文岚一入手就知道对方的小心思，看了她一眼也没有拆穿。
　　“走吧。”
　　一路上两个人默默无言，那天文岚和她说了一些似是而非的话以后，两个人的相处模式就变了很多，达不到好姐妹的程度，但是也算是可以和平相处，这段时间也算没白呆。
　　一回到家陈瑾的电话就来了，安圆圆没有一点点的惊奇。
　　“圆圆，你到家了没啊。”
　　“到啦。”电话一接通，陈瑾就迫不及待的提问，安圆圆叹了一口气。“让你直接去那边一起写作业，你不听，非得等我回来。”
　　“我这不是不好意思嘛，不想让文岚知道我抄作业。”这种不想让女神知道自己缺点的感觉，安圆圆是不会懂了。
　　“你就好意思让我知道了。”安圆圆吐槽。“让你去啊语那里，你也不去，一晚上也不知道赶得完不。”
　　“赶得完赶得完，我已经把其他能做的都做了，就差数学和英语了，我这就去找你。”
　　“好...”安圆圆话都没说话，对方就把电话挂了，真是心急，安圆圆摇了摇头，挂了电话，准备收拾一下房间，顺便把提回来的东西整理一下。
　　大概有个十几分钟左右，家里就响起了敲门声。
　　“这么快啊。”安圆圆去开门，果不其然陈瑾已经站在外面了。
　　“补作业，生死关头能不快吗。”
　　话也不多说，陈瑾进门第一时间就是掏作业。“快快快，把你的试卷给我。”
　　“要直接抄吗，不太好，俗话说得好，授人以鱼不如授人以渔。”
　　“俗话说的确实不错。”陈瑾思考两秒抢过作业。“我抄完以后会认真看的，再不写真的写不完了。”
　　事实上就算是抄也是来不及的了，第二天起床的时候，两个人眼睛都睁不开。安圆圆迷迷瞪瞪的做了早餐，然后掀开了还在呼呼大睡的陈瑾的被子。
　　“起床啦起床啦。”
　　“你这个居心叵测的，衣服都带了，你就想好了要在我家挑灯夜战了，还跟我说快写完了。”
　　陈瑾自知理亏，乖乖起了床，顺便叠了被子。
　　“圆圆你好厉害啊，还会做饭。”这句话是有恭维成分的，不过也是实打实的真话，还有什么是安圆圆不会的。
　　“哼。”安圆圆表示这种程度的恭维她是不会接受的。
　　“说好的其他都写完了呢。”
　　“对啊，其他试卷都写完了，英语老师好变态啊，布置了好多抄写。”
　　“......”
　　到了学校安圆圆才知道，陈瑾这都算是小意思的，至少她还补完了，更多的人还在奋战。
　　“安圆圆，我可以看下你的英语试卷吗。”这句话，安圆圆听的都有些麻木了，看着一旁一派轻松的柯书语，泄气。
　　“为什么她们都不找你借。“
　　“可能是看我比较凶吧。”柯书语摩擦了一下书侧，她觉得挺好。
　　安圆圆仔细观详了一番，摇了摇头。“那她们肯定是眼瞎。”
　　陈瑾：瞎的是你吧。


第60章 
　　成绩这种事, 急的永远不只是学生，还有家长, 还有老师。高杰这几天可以说是春风得意, 就连办公室和李施狭路相逢都不能阻挡他的好心情。
　　“高老师很开心呢。”
　　“也没有啦。”虽然尾巴已经翘上天了，高杰还是谦虚的压下来晚期的嘴角。
　　“当然不能开心太早了。”李施抱着试卷。“只是有一点成绩而已。”
　　一班终究是一班，高杰应承了一句。
　　“切，就仗着自己教的一班, 要是我教的一班的那些孩子，我也能拿第一。”李施一走, 就有老师看不过去上前讽刺。
　　高杰笑了笑, 没有接话, 那老师看高杰不接话，撇了撇嘴, 没意思的走开了。
　　这次二班出了风头，七个单科第一全部花落二班，偏偏总成绩还是一班遥遥领先，这些日子他听的这些话多了, 也知道什么该说什么不该说了。
　　他们班的孩子都很好, 也很努力，只要这样就足够了, 高杰抬脚出了办公室。
　　“你看看他，一个新上任的班主任, 不就是走狗屎运，安圆圆和柯书语都在他班里。”高杰前脚一走, 刚刚在办公室和他搭话的男老师立马露出本性。
　　“说的也是，要是安圆圆和柯书语在我班上，单科第一，全校第一不也是手到擒来，说到底有些人就是走了狗屎运。”这种事说来大家都关心，很快就有人接话。
　　“门门单科第一，全校第一第二都在他班上，怎么总成绩还是一班第一呢，哎。”
　　“可是二班比你们都高啊，人家怎么说也是第二，也不是两个学生得来的。”旁边有老师气不过，开口呛了一句，被旁边的女老师拦了下来，办公室这才算是停了火。各位老师做着自己的事情，仿佛刚刚的闹剧并没有发生过。
　　抄作业也抵挡不住同学对于成绩单的热情，几乎是早自习班里已经被各种谣言覆盖。
　　“最新消息，这次班级第一还是一班。”
　　“切。”这个消息一点都没用，大家一致翻了一个白眼，一班第一不是很正常的吗。
　　”听说单科第一都在咱班。“这个是肯定的啦，大多数的目光投向了靠窗的那一排，这个消息靠谱。
　　“第一呢，全校第一呢。”
　　“没听说啊。”
　　“柯书语吧，肯定是柯书语。”
　　“我觉得是文岚。”
　　“文岚上次都没考过安圆圆，我还觉得是安圆圆呢。”
　　“上次能说明什么，就三科，要我说还是柯书语和文岚比较有可能。”
　　班里的讨论热情，在罗博上讲台的那一瞬间瞬间熄灭。
　　“各科课代表收一下作业。”
　　“啊。”
　　“不是吧。”
　　“这么早，我就差一点了，谁再借我看看。”
　　没等到上课，这次楼下的红榜换的非常快，早自习还没下课，各班的考试成绩像插了翅膀一样飞速传播。
　　“全校第一是柯书语。”
　　“很正常咯。”
　　“第二是安圆圆。”
　　“我去，感觉见证了一个学霸的崛起。”
　　“第一第二都在咱班啊。”后知后觉的大家激动起来。
　　“看来大家对成绩已经很清楚了。”一进教室，高杰就能感受到班级的气氛。“各科课代表上来发下试卷。”
　　一时间班级气氛热烈起来，试卷一张张发下来，大部分人脸上都挂着微笑，努力总是有收获的。
　　“我也想考第一。”安圆圆翻着自己的试卷，
　　羡慕的看着柯书语。
　　“会的。”柯书语柔声安慰。
　　“我还想考第一呢，你咋不安慰安慰我？”后面的陈瑾心情不错，听到两人的对话凑上前搭腔。她这次临阵磨枪效果不错，虽然具体名次不知道，但是对她爸妈是可以交代了。
　　“如果你能自觉写完作业还是有进前十的可能的。”柯书语看了她一眼。
　　陈瑾莫名有些心虚，眼睛四处飘。“是么，这么高看我。”
　　“不对啊，你怎么知道我作业没写完？！”突然反应过来，陈瑾望向旁边的安圆圆。“圆圆，你居然卖我。”
　　“啊？”安圆圆楞了一下捂嘴偷笑。“我可没卖你，不过这下你要把你自己卖了。”
　　“是啊，我就是随意猜的。”一猜一个准，看到两个人睡眼朦胧的进了教室她就猜到这种可能性了，真是不打自招。
　　“啊，柯书语，你学坏了。”陈瑾抖着手，她心中的又一个学霸形象崩塌了。
　　家长会定在了这周三，真是不给人一点喘息的机会，班里哀声四起。时间不会因为学生的排斥而推迟，周三，家长会如约而至。
　　“圆圆，你家今天是谁来啊。”陈瑾随意的问着，这次是她妈妈来开家长会忙不过这次她成绩还不错，所以不是特别担心，往年这个时候她可是三天吃不下饭的。
　　“妈妈吧。”安圆圆有些迟疑，昨天从丽特意打了电话来说家长会的事情，并且信誓旦旦的承诺会来开她的家长会，但是挂了电话一一却说她不回来，安圆圆现在也有些不确定。
　　“吧？”怎么还有个疑问字，陈瑾摸不着头脑。
　　柯书语倒是皱了皱眉头，担忧的看了安圆圆一眼。
　　明明是家长会，学生却到的比家长更早更齐，教室里收拾的干干净净，陈瑾昨天还特意收拾了她的桌子洞里东西。
　　“你不懂，我妈就喜欢坐下翻我的桌子洞。”家长会开多了，学生都有经验了。
　　门口站满了学生，教室里一些比较心急的家长也已经来到坐下了，空荡荡的教室开始迎来今天的家长。
　　“书语。”计柔一来一眼就看到了她女儿站在门外和安圆圆那个小姑娘站在一起。“都让你等等妈妈了，非得来这么早，热不热。”
　　“不热，来看看。”
　　计柔笑着看了一眼旁边的圆圆，也不拆穿。“圆圆还是这么可爱，你妈妈来了没有啊，上次都没有和她聊尽兴呢。”
　　安圆圆机械的摇了摇头，所以说你妈妈是来开家长会的还是来聊天的，安圆圆看了一眼旁边的柯书语，才发现对方也在看她，眼中都是无奈。
　　“妈，你先进去吧。”
　　“好好好，妈妈先进去啦。”计柔朝周围看了一眼，知道她站在这里旁边一堆的学生都不自在，点了点头迈着腿就进去了。
　　“呼。”陈瑾松了一口气，“那就是柯书语的妈妈啊，长的好好看啊。”
　　刚刚她在站在这里，陈瑾一句话都不敢说。
　　“嗯。”安圆圆点了点头，啊语妈妈确实好好看，做饭也好吃。“我妈妈也好看。”
　　“这个我知道。”圆圆的妈妈不就是文岚的妈妈吗，她以前经常来学校里看文岚，好多学生都认识。圆圆妈妈和柯书语妈妈都好看，不一样的感觉。
　　教室里人渐渐满了，一眼望去几个空位特别明显。
　　“圆圆，你妈妈怎么还不来。”不会真的是先去文岚那里了吧，陈瑾想了想还是没说出口。
　　“应该是吧。”如果文庸不能来参加家长会的话，那从丽应该就是先去文岚那边了。话音刚落，安圆圆的手机就震动了，是从丽打来的。
　　“喂，妈妈。”
　　“诶，圆圆，你文庸叔叔今天有些事不能来，妈妈先去你文岚姐姐班。”
　　“好的。”后面从丽又说了一些其他的话，语气满是歉意，安圆圆乖乖的一一应下，顺便安慰了一下她。
　　挂上电话，陈瑾凑了过来。“怎么了。”
　　“没事，我妈妈要先去文岚那里参加家长会，我先去和老师打声招呼。”
　　陈瑾听完就噤声了，旁边的柯书语也皱起了眉头。“我和你一起去吧。”
　　安圆圆倒是没什么感觉。“好的。”
　　“这就是全校第一和第二吧。”安圆圆和柯书语一进来就吸引了大部分家长的目光。
　　“是啊，柯书语旁边的就是安圆圆吧。”
　　“说起来安圆圆家长是不是没来啊。”有家长指了指计柔的方向，她旁边的位置空空如也。
　　“估计是去参加大女儿的家长会了，后妈哪有这么好当啊。”
　　“也是咯。”
　　“怎么了。”见两个好学生进来，高杰放下手里的花名册，说起来现在班里就三位家长没来了，两个请了假的，还有一个就是安圆圆的家长。
　　“老师，我家长要晚些来，她现在在一班。”
　　高杰了解的点了点头，安圆圆的情况他也了解，毕竟当时是他把安圆圆弄回二班的，说起来还有些小激动。
　　“好的。”
　　“应该是到不了的。”看安圆圆这么跟老师说，001有些迟疑。
　　安圆圆没有说话，她知道001说的是以前，可是现在是现在，以前是以前，既然从丽和她说了让她等，那她就等着呗。


第61章 
　　家长会不会因为一个家长就推迟, 高杰点了点头抬脚关了门，把一群学生关在门外, 就宣布家长会开始了。
　　计柔看着走出去的她的孩子和安圆圆, 又看了还是空空如也的隔壁，眨了眨眼睛。
　　“哎呀，真是糟糕。”
　　就像是001说的一样，后来从丽确实没来得及赶上二班的家长会。
　　“怎么样, 我就说吧。”001洋洋得意，它都说了, 这种剧情是不会变的。
　　剧情是不会变, 但是人呢, 安圆圆笑了笑，她觉得是有变化的呀。
　　“圆圆, 我听到一班那个老巫婆还说要你妈妈上去说话。”陈瑾气喘吁吁的跑回来，刚刚真是气死她了，那个老巫婆绝对是看到她了，就是不肯放人。
　　“走啦。”安圆圆看着比她还着急的陈瑾, 还有旁边一脸愤慨的同学, 也不知道到底是谁的家长不能来参加家长会了。
　　“去哪啊。”
　　“会都快结束了，你还不回家啊, 还是说你要和我们一起去吃东西。”安圆圆往外边指了指，她和啊语准备去吃点东西, 刚刚已经和两个家长发了信息了。
　　计柔很是大方，直接就同意了。从丽倒是多问了几句, 听到是和柯书语一起也就放心了，她这边也在忙，再加上愧疚，也没有多阻拦就同意了。
　　“吃啥啊。”陈瑾一摸肚子确实有点饿了，今天太激动，她连早饭都没吃。“加我一个。”
　　三个人直接出了校门直奔大门口的麻辣烫。
　　“我跟你们说，这家超级好吃。”陈瑾极力推荐，从出了校门口就开始喋喋不休，惹得看校门的大爷看了三人好几眼。
　　可能是家长会的原因，今天校门也没有关闭，进出比较随意，老大爷看了几眼以后就转过头去了，并没有阻拦的意思。
　　十月份的天气刚刚好，吃麻辣烫再也不会嫌弃天太热，三个人一进店门，陈瑾就熟门熟路的打了招呼开始夹菜。
　　“随便点，等下给你们优惠。”老板娘性格也是很不错，见到陈瑾一点也不陌生。
　　“你们认识啊。”安圆圆楞了一下。
　　“吃的次数多了，自然而然就认识了，你们快点点，今天我请客。”陈瑾给两个人一人发了一个篮子。
　　“今天怎么这么好？”安圆圆狐疑的看了陈瑾一眼，遥想当初这家伙拉着她熬夜补作业的时候也只是抠门的请她吃了个冰激凌，还是最便宜的原味的。想到这里，这顿饭安圆圆有点不敢吃了，怕是要还不起哦。
　　“我哪天不好了，我可是真心实意请你俩吃饭。”陈瑾瞪大了眼睛，不满的看着安圆圆。
　　一旁的柯书语已经上前开始夹菜了。“看人家柯书语，再看看你，磨磨唧唧的。”
　　吃一堑长一智，啊语那是还没吃过你的亏，安圆圆内心吐槽，倒也没有在推脱，上前跟着夹了菜。
　　“你别柯书语吃什么你就吃什么，这个也超级好吃。”陈瑾看着安圆圆跟在柯书语后面，堆放点什么她就点什么，忍不住翻了个白眼。
　　“不，我就喜欢和啊语吃一样的。”安圆圆使劲护住自己的篮子，挡住陈瑾的动作。
　　柯书语笑着点了点头，顺手丢给了安圆圆一把小青菜。“是的。”
　　安圆圆露出了苦相，说出去的话如同泼出去的水，覆水难收。
　　“哈哈，好好吃青菜啊，安圆圆同学，可以长高的。”
　　一起吃食堂，细心一点都会发现安圆圆不是很喜欢吃这些绿绿的菜，每次都会剩到最后。陈瑾一看到青菜就反应过来，立时嘲笑起来，让安圆圆不停她的。
　　“说的不就是吗！”虽然很气还是要保持微笑，安圆圆笑容满面，暗道。
　　“看我不吃穷你。”
　　文岚几个人到的时候，安圆圆已经吃的额头冒汗了，柯书语在她旁边帮她擦汗递纸巾，另一边还站了一个笑眼弯弯的妇人，大概是老板娘吧。而陈瑾，陈瑾她在哭。
　　“你们终于来了。”看到文岚三个人来的时候，陈瑾眼泪都要掉下来了。安圆圆吃到一半听到文岚电话的时候，她是欣喜的，总算有个人能来拯救她了。柯书语一点立场都没有，安圆圆说吃她就一点都不阻拦的，说吃就给吃，把人给吃坏了咋整。
　　她只不过一时嘴贱，对着安圆圆说了一句。
　　“敞开了肚皮吃。”
　　这还是她前两天放假的时候看电视学的，她只是觉得说起来很有范，她发誓以后再也不乱说话了，谁想到安圆圆肚皮这么大。
　　文岚：......
　　总觉得她来错了，现在走还来得及吗。
　　当然来不及了，一个最喜欢凑热闹的和秋凡已经不知道什么时候坐下去了。
　　“哇，这么多，都是你们吃的啊。”
　　“对啊，阿瑾请客，一起吃不。”安圆圆放下筷子，准备中场休息一会。
　　“......”和秋凡看了看桌面，沉默了一下，望向陈瑾，眼里满是疼惜，战友，您辛苦了。
　　“吃！！！”
　　独乐乐不如众乐乐，和秋凡当然不会自己吃，她对这藤萝和文岚招手。“快来一起吃啊。”
　　“不......”文岚和藤萝话都没有说完就被安圆圆拉了下来，插手的居然还有柯书语。藤萝和文岚都是一副见了鬼的样子，反应过来的时候，菜单已经放在手上了。
　　“哎呀，你们坐在这点就行了，我去给你们拿菜。”老板娘也是非常开心，嘴角一直没下去过。
　　“放心吃哈，阿姨给你们大优惠。”
　　陈瑾：.....不知道现在给她妈妈打电话送钱来得及不，总觉得带的钱不够。
　　她这是做的什么孽哦，本来是看好好的家长会，结果圆圆妈妈跑去一班了。她怕圆圆伤心，好不容易下定决心自掏腰包请她们三个吃顿好的，这下子怕是一个月的零花钱都搭进去了。
　　陈瑾的表情与众人形成了鲜明的对比，偏偏一旁的和秋凡还在不自知的点火。“阿瑾快来点东西吃啊，不要客气不要害羞嘛。”陈瑾一时间都要忘记了，到底这顿饭东道主是谁了。
　　安圆圆和柯书语在一旁看的只发笑，这顿饭肯定是不会让陈瑾请的，安圆圆就是吓吓她，吃完东西一擦嘴，安圆圆就跟柯书语偷偷溜出来找老板娘付钱。
　　一旁的文岚第一时间注意到了，也悄悄的离了席。
　　“老板娘多少钱？”安圆圆正准备掏荷包，后面传来了文岚的声音。
　　“我来吧。”
　　安圆圆歪头看了看点，拉着柯书语往后退一步，点了点头。
　　“你心情还不错？”
　　付完钱，文岚转身仔细瞧了安圆圆两眼，确实没有意思强颜欢笑的感觉。
　　“我应该不开心吗？”安圆圆摸了摸脸颊有些疑惑，她不是不知道阿瑾为什么请她吃饭，文岚三个为什么家长会期间跑出来找她们，为什么大家都觉得她很伤心。
　　文岚听完笑了一声，反而松了一口气，觉得整个人都轻松了很多。
　　“今天家长会的时候，我觉得所有的事情都没有改变，不论做什么都是无用功，直到看到你。”文岚定定的看了安圆圆一眼，旁边的柯书语握着安圆圆的手一紧，拉回了两个人的思绪。
　　“还有你。”文岚看着柯书语笑了笑。“你现在看起来比以前可爱多了。”
　　“谢谢，而你恰好相反。”柯书语皱着眉看着文岚，只觉得她话里有话。
　　“呵呵，你这样可不对哦，得罪我这个姐姐，你还想和我妹妹玩吗？”


第62章 
　　家长会过去好多天, 慢慢的同学们的谈论少了一些，安圆圆也总算是可以喘口气了。虽然她已经习惯被人注视了, 但是被人用奇怪的眼神注视还是有些吃不消。当天晚上回到家, 从丽就给她打了电话，安圆圆自然不会因为因为这些事生气，电话里的声音也像是听出来了一样，放轻松了很多。
　　“放假也要记得回家吃饭啊。”临近挂电话, 从丽还是忍不住提醒一句，她就是想不明白, 为什么女儿不愿意搬过来住, 明明大家都好不容易同意了。
　　“好的。”乖乖应下来, 安圆圆耐心听完了从丽的话，然后挂了电话。
　　“唉。”
　　“怎么了？”001不解。
　　“没事。”
　　001有些担忧, 围着安圆圆转了两圈。“你也不要多想，这些就像是剧情，它一定会发生的，从丽也阻挡不了, 一定会有事情绊住她赶来的步伐, 就和上次一样。”
　　001明显是担心太多了，安圆圆也没有反驳。
　　越到十月份中旬, 天气慢慢转凉，学校里的课程循序渐进的完成, 一切都开始进入正轨。安圆圆已经差不多自学完初中课程的时候，校运会就这样悄然而至了。
　　“大家踊跃报名, 每小组最起码要有一个。”罗博在讲台上声嘶力竭，鼓励大家多多报名，男生大部分都很给面子，大部分都报了名，剩下几个书呆子罗博也没指望他们什么。不过女生就难啃多了，一个个这里疼，那里跑不动，一节课下来一个报名的也没有。
　　中午的时候，罗博在后面唉声叹气，旁边一群男生拍着他肩膀安慰他。
　　“校运会？”安圆圆回头看了一眼罗博。
　　“是啊，就是好多种形式，女子的就是什么100米，400米，800米，4x100，还有1500和3000米长跑。跳远跳高，铅球，标枪，铁饼等等。”
　　“还有男子的？”
　　“当然啦，其实也都差不多啦，男生就长跑是5000米的。”陈瑾说着都忍不住打了个冷颤。“5000米，我怕是要倒在操场上。”
　　“听起来好像很好玩的样子，咱班怎么没一个女生报名？”长的跑不了，跑个短的也是可以的，不是都说了嘛，重在参与。
　　“你不知道吗？”陈瑾一脸吃惊。
　　“我应该不知道。”安圆圆仔细思考了一下，摇了摇头。
　　“女生里面人缘最好的就是毛悦悦，毛悦悦跟班长关系不好，她不去报名，大家自然都不去咯，要是被毛悦悦记着了就不好了。”陈瑾撇了撇嘴，这俩从竞选班长的时候就对上了，那些男生也是嘴贱，毛悦悦都落选了还特意放了学去堵了人家专门说一嘴，可不是被人给记恨了。“所以说都是嘴贱惹的祸。”
　　安圆圆若有所思的点了点头，又往后看了看。
　　“你想参加？”安圆圆都已经偷偷回头不知道多少次了，柯书语怎么会看不到。
　　安圆圆点了点头。“有点感兴趣。”
　　“感兴趣就去。”柯书语站起来，拉着安圆圆就往后面去了。
　　“喂，你俩干嘛。”这突然的动作把陈瑾吓住了，回头喊了一句。
　　“去报名啊。”安圆圆笑弯了眼睛歪头回答她。
　　“啊。”陈瑾楞了一下倒是也没有担心，去了也是件好事，班里没有一个女生报名也不是一件好事，刚好让圆圆她们开头，估计会有女生去陆续报名。
　　陈瑾猜的一点也没错，刚刚几人的对话并没有压低声音，所以大家都听的很清楚，看着安圆圆和柯书语走到了后面。
　　“你们是来报名的吗。”
　　“是啊，我就报那个3000米吧。”女生只有三千米
　　，安圆圆在班长这里看到了表格，只能遗憾的选了这个，感觉不能跑的很尽兴呢。
　　柯书语也报名了一个一千五百米，罗博写名字的时候都是一脸玄幻的表情，两个人一走，就陆陆续续开始有女生来报名，最难的3000米和1500米已经被安圆圆和柯书语选走了，接下来就真的好办了很多。
　　等到放学的时候，二班的报名表已经可以交上去了。
　　“这么快？”高杰拿到名单还有些吃惊，今天早上还因为女生没有人报名，班长求到他这里，希望他在班里多提几句，没想到晚上放学就齐了，原来他在班里同学眼里这么有信服力了吗，高杰暗自得意。
　　“是啊，多亏了安圆圆和柯书语。”这次真是险，罗博也是松了一口气。
　　“哦。”高杰面无表情。
　　天公作美，运动会这天天气很好，还吹着小风，整个人都心情舒畅不少。安圆圆到的时候，班里后排的椅子已经完全被男生搬下去了。
　　“咱们班还真是舒服，看其他班女生都要帮忙搬东西。”
　　陈瑾指了指外面其他班，安圆圆往外面看了看，果然看到了自己动手搬桌子拿水拿水果的女生。
　　“下去啦下去啦，啦啦队要卖力喊啊。”看着东西搬得差不多了，罗博大手一挥，组织班里同学开始往下面移动。“大家不要乱跑，下面班牌在的地方就是咱们的位置。”
　　安圆圆几个人下去的时候刚好看到旁边一班的女生正在搬东西，和秋凡就在其中，她和另一个不认识的女生在搬桌子。
　　“凡凡。”安圆圆接过两个人手中的桌子，一脸轻松。
　　“我去。”和秋凡看了看安圆圆，又看了看是你自己，沉默。
　　“怎么就你一个人啊。”安圆圆看了两圈，没有看到文岚和藤萝。
　　“别找了。”和秋凡气哼哼。“那两个没良心的抛下我私奔了。”
　　“啊？”
　　“文岚班长的话，她和藤萝在下面组织。”旁边的女生有些不好意思的开口，她认识经常来她们班的安圆圆，这次居然还要一个看着比她还柔弱的女生帮她搬桌子，实在是不好意思。
　　安圆圆恍然点了点头，她都快忘了，文岚可是一班的班长。
　　柯书语两个人在后面，走过来的时候就看到安圆圆手上的桌子，柯书语皱了皱眉头，抬起桌子的另一角。
　　“不用了，啊语。”这个桌子对她来说实在是小意思。
　　柯书语没有说话，但是态度很坚持，安圆圆现在已经摸清楚了，也就没有再推迟。
　　和秋凡在后面吐了吐舌头，没想到有一天柯书语居然会帮她搬桌子，虽然不是因为她。
　　下去的时候，一班还在整理现场，二班已经弄得差不多了，安圆圆帮忙把桌子放到一班的领地和另外两个人打了个招呼就回去了。
　　“圆圆，你的力气和龚正正有一拼诶。”陈瑾在后面观察了一下咋舌，不过龚正正应该更厉害，班里的桌子基本上都是他负责的，两张两张的往下搬。
　　龚正正，这人安圆圆有印象，刚开学的时候他还上去毛遂自荐过，后来是她们班的体育委员，这会正在罗博旁边帮忙摆桌子。
　　“有什么需要忙的吗？”安圆圆几个人走过去，看着干活的人有些不好意思。
　　“不用了不用了，运动员不用干活，那个陈瑾过来一下。”罗博连连拒绝，指了指陈瑾。
　　陈瑾立刻皱成了苦瓜了，乖乖应了一声。“哦。”
　　昨天她还在庆幸这次运动会自己不用上场，只需要在下面喊喊加油，没想到今天就来现世报了。
　　校运会
　　的开头就是很普通的校长讲话，然后运动会正式开始。上午的比赛有男子四百米和女子四百米3000米长跑则是在下午。安圆圆的比赛在下午，不过柯书语的1500米比赛在上午，女子400米已经开始了，接下来应该就是1500米，这会柯书语已经准备去慢跑热身了，安圆圆起身跟着过去了。
　　好多项比赛时间是重叠的，陈瑾这会不知道跑到哪里去看比赛了，这会只有她们两个。
　　“啊语加油。”比赛前，安圆圆站在场边努力挥手，就是她身高有些矮，生怕柯书语看不到，使劲蹦跶着。
　　发令枪响的时候，安圆圆心都是提着的，恨不得自己上场比赛，比她自己跑步还要紧张，全程跟着柯书语在外圈跑。
　　班长罗博不知道什么时候过来的，跟在后面喊。“安圆圆，你别跑了，你下午还有比赛呢。”
　　罗博也是心里很无奈啊，有女生报3000米他太开心了，报是报了，不求名次，最起码也要跑完全程啊。
　　安圆圆头也没回，摆了摆手。“班长，下午的比赛我心里有数的。”
　　人都这么说了，罗博也停了下来，他也不能跑太快，等下他还有男子1500米呢。
　　柯书语没有往旁边看，可是她就是知道安圆圆再跟着她，后面冲刺阶段的时候，一想到安圆圆还在陪她跑，她就咬牙坚持着。
　　“让我们恭喜三年二班......”
　　跑过终点的时候，柯书语松了一口气，然后铺面迎上来的就是安圆圆，直接抱住了她，柯书语放下了心。
　　“不能直接坐下，走一会哦。”旁边的体育老师耐心提醒。
　　“好的。”两个人乖乖点头，绕着内道走了一圈。
　　等到柯书语呼吸平稳了一些以后，安圆圆才兴高采烈的恭喜。“啊语，你是第二名哎。”
　　柯书语笑了一下。”这是我人生中第二个第二。“
　　“啊。”安圆圆慢了一拍反应过来，第一次应该是上次英语竞赛了。
　　“那个不算的。”
　　“算。”柯书语一脸认真。“圆圆要努力冲刺第一，我也会努力的。”
　　“好的。”安圆圆不由自主的点了点头。


第63章 
　　安圆圆热身的时候, 柯书语就坐在一边看着，已经过了一个上午, 跑完步的脸上还是带了些红润, 看着平白比平日里温和一些。
　　可能是这样的想法，两人旁边站了好多同学，叽叽喳喳的说着话，言语中感觉大家比她紧张多了。
　　“安圆圆, 身体重要，实在坚持不了, 走完也可以。”临近比赛的时候, 罗博这样说着, 语重心长。
　　旁边的女生七嘴八舌的开口。“要不行就退出，中间跑不动咱就不跑了, 反正咱班拿的奖挺多的了。”
　　“咱们班多少分了？”
　　“四十，四十二了吧。”
　　“这么多了啊。”
　　“是啊，咱班好多得奖的呢。”
　　“所以少你这个也没事。”
　　安圆圆：.....
　　“好的。”虽然这些女生没有一个相信她的，但都是一片好心, 安圆圆虚心全部接受了。
　　“开始了, 开始了，男生长跑。”不知道是谁喊了一声, 呼啦啦的一群人就往赛道那里跑了。说起来，她们班也有参加5000米长跑的男生。
　　“龚正正也参加了吧。”
　　“是啊, 除了他以外好像就是体育生了。”
　　轮到安圆圆比赛了，陈瑾终于疯了回来, 满头大汗。“龚正正这次悬呢。”
　　“那也不一定，前三总有的吧。”安圆圆对龚正正还是挺自信的。“是吧。”
　　安圆圆回头看了看柯书语，寻求认同，柯书语点了点头。至于陈瑾，陈瑾撇了撇嘴，摇摇头，不管圆圆说什么，柯书语都会点头，她就持否认态度。其他人那可是专业的，龚正正就是力气大，加上爱跑步，哪能跟人家比啊，虽然班里体力活都被他承包了，不过陈瑾也是说实话。
　　安圆圆一看陈瑾的脸色，就知道她在想什么，笑了笑，不置一词。她还是很看好龚正正的，这个人简直就是天生神力，再加上他本人也热爱运动，这次5000米就算不能夺魁，怎么也能捞个前三。
　　安圆圆这里太无聊了，陈瑾呆了没一会就呆不住了，听着开始长跑的发令枪响跃跃欲试。
　　“你要是想去看就去呗。”陈瑾这幅样子就像得了多动症，安圆圆才不会告诉她，反正这里有啊语就够了。
　　“那我去了。”陈瑾有些不好意思，今天上午太激动都错过柯书语的比赛了。“你放心，女子3000的时候我一定会回来的。”
　　陈瑾说的信誓旦旦，安圆圆点了点头也没有在意，她一向是玩的开心就把事情全部都忘记了。
　　柯书语休息的差不多以后，陪着安圆圆在操场里面的内圈慢跑了一会，安圆圆记挂着柯书语，也没有多跑，就啊语这个运动量，估计明天爬楼梯都难。
　　“不在跑一会吗。”
　　“不跑了，太累。”这话说的不太有信服力，这都累的话，等下3000米岂不是歇菜了，柯书语擦了擦汗，也没有揭穿这个错洞百出的谎言。
　　另一边男子长跑好像到了快到终点了，安圆圆两人甚至可以听到自己班级女生的尖叫声，简直是震耳欲聋。不愧是入选啦啦队的女生，果然是有道理的。
　　“好像要结束了，咱们过去看看吧。”安圆圆指了指另一边的，隐隐约约她还能看到龚正正的身影，旁边陪跑的应该是她们班的同学。
　　两个人走过去的时候，比赛结果已经公布了，龚正正果然拿了个第二，第一是三年级的体育生，看起来就人高马大的。龚正正正在扶着罗博慢走，班长额角都是汗滴，衣服也全部都汗湿了，像是刚从水里捞出来一样，也不知道两个人到底是谁跑了5000米。
　　“班长真的很厉害了，他几乎是陪着龚正正跑完了全程。”陈瑾小脸红彤彤的，语气还有些激动，她刚刚也陪着跑了一会，但是只跑了不到两圈就撑不住了，果然她还是比较适合啦啦队。
　　柯书语看着罗博两个人的方向点了点头，看的安圆圆眉心直跳，拉住柯书语的手。“你等下可千万不能陪着我跑。”
　　“噗嗤。”陈瑾一下子笑出声。“柯书语就算想陪你跑也得有力气啊。”现在看柯书语这样子也不像是可以跑的动的了，圆圆真是想太多了。
　　柯书语没有说话，安圆圆就放不下心来，只能威胁。“你要是陪我跑，我...我就不跑了！”
　　旁边有人在喊安圆圆的名字，女子长跑要开始了，安圆圆走之前忍不住又说了一遍，柯书语点了点头，陈瑾在旁边推搡。“不会跑的不会跑的，你快点去吧。”
　　安圆圆走的时候几乎是一步三回头，把陈瑾逗得直笑。“你看她那样子，好像你刚刚真的会去陪跑一样。”
　　柯书语看了她一眼没有说话，朝着起跑点走去，陈瑾楞了一下。“难不成还真是这么想的......”
　　年轻人体力可真好，走路都瘸了还想着陪跑。
　　安圆圆过去的时候，起跑点已经站了好些人，一眼望去都是熟脸，就连腿都软了的罗博都在。“别跟着我跑啊。”
　　想了想，安圆圆对着他们也提醒了一句。大多数人都乖乖点头，不是他们听话，而是她们跑不动了，刚刚男子5000米大家实在是大激动了，轮流陪着龚正正跑，这会怕是没几个人是有力气的。
　　“放轻松，不要有压力。”罗博作为班长，在班主任不在的情况下，颤颤巍巍走上前安慰着。
　　安圆圆：......
　　她觉得罗博压力比她大多了，看着腿一直哆嗦的靠着龚正正的罗博，安圆圆点了点头。
　　上场前安圆圆又下意识的回头看了一眼，果然柯书语已经过来了，朝着她笑了笑。说来啊语确实不怎么爱笑，明明笑的这么好看，安圆圆回了她一个明媚的笑容。
　　这当然是安圆圆的自以为，柯书语看着安圆圆的笑容失笑。“真傻。”
　　“什么？”旁边的陈瑾不明所以，可是没有人回答她的疑问。
　　发令枪响的时候，安圆圆一马当先冲了出去，二班的人立刻心都揪了起来。
　　“跑这么快？\"百分之九十九的人第一想法就是这个，跑得这么快，估计不到一半就跑不动了。陈瑾在一旁干着急，脸上带着忧虑。“圆圆怎么跑的这么快啊，后面怎么办？”
　　看看一起跑步这么多女生，哪一个和她一样这么傻？
　　柯书语倒是一脸镇定。“没关系，圆圆可以的。”
　　相处久了，柯书语对安圆圆的怪力早就很清楚了，更何况对方一点遮掩的心思都没有。
　　“你倒是对我妹妹很有信心呢。”陈瑾还没来得及吐槽，就听到文岚的声音。
　　“哇，圆圆还真的特别快啊。”和秋凡感叹，不过，都已经第四圈了还这么快，重点是，感觉整个组的节奏都被她带跑了。“是不是所有人的速度都快了？”
　　“是的。”藤萝皱了皱眉眉，一班也有一个长跑的，不过现在呼吸看样子已经乱了。
　　“真是乱跑。”文岚看着现在还是一脸轻松的安圆圆，看来快的不是她，是其他人。
　　刚刚开跑，所有人对安圆圆都不看好，比赛近半的时候，安圆圆速度丝毫不减，反观其他人竟渐渐显出颓势，比赛渐渐明朗，原本低沉的二班这会又活跃起来。虽然跑是不可能跑动的了，不过加油还是喊得动的，这会大家开始扯着嗓子喉，文岚三个人不知道什么时候走了，陈瑾这会正激动也没有注意到，只是柯书语望着她们离去的方向，不知道在想什么。
　　最后结果出来的时候，意料之中安圆圆是第一，最后一圈的时候，因为在安圆圆的乱跑下提前发力，几乎所有的人都显出了疲态，只有安圆圆，最后一圈居然还加速了，那一瞬间几乎所有的参赛者都是心累的。
　　“这到底是哪里来的怪物。”
　　可以说是所有人的心声了。
　　安圆圆到终点线的时候，大家都跑了过去，准备随时接应，可是好像根本不需要，安圆圆的状态好的是不是有些过分了，再看看后面已经开始七倒八歪的其他人，总觉得不是同一场比赛。
　　虽然安圆圆状态看起来非常不错，柯书语还是执意拉着她走了两圈，安圆圆当然不会拒绝。班主任姗姗来迟，看着安圆圆就跟看到宝一样，看的安圆圆浑身鸡皮疙瘩。
　　安圆圆这次长跑是破了纪录的，广播已经响起了安圆圆的名字，连说三次，说的高杰面色红润。
　　安圆圆到没有太大的感触，不过，听说破纪录有额外加分，这次她们班应该稳了，今天中午还看到班长皱着一张苦瓜脸在那里算分。
　　等到两个人慢悠悠走了两圈的时候，基本上这次运动会就此结束了，罗博刚刚也算出了分数，这次运动会总分第一确实花落二班，听说是会有一个锦旗，校长站在台子上高谈阔论，下面的学生叽叽喳喳讨论。
　　宣布结果的时候，二班毫不意外的摘得头魁，锦旗是班长罗博和班主任高杰一起去领的，两个人拿着锦旗在上面傻笑，实在是傻得不行，台下一片掌声，运动会就这样圆满落幕了。


第64章 
　　天气渐渐转冷, 早上起床洗漱的时候被漱口水冻得一激灵，安圆圆才发现已经快要到冬天了。初一二班也在稳步提升, 至少柯书语身边也会围上一些大胆提问的学生。现在说一声初一的班, 二班一定是赫然在列，往往紧随一班之后。遥想一个月之前，班里的同学还都在说一班第一难道不是理所应当的，现在却已经出现了不同的想法, 且这种想法日渐明晰，星星之火可以燎原。
　　感受到的冬日的力量, 安圆圆特意围着小区多跑了两圈, 往常热闹的小区这两天早上也是很少再有老人下来锻炼, 剩下寥寥几个各自打了招呼，懒散的聊着天。
　　就连学校都感染了这种气氛, 一进教室安圆圆就感觉到了那种懒散的气氛，大部分人都蜷缩在自己座位上。安圆圆还没走到座位上，远远就看到了一只熊在她的后桌位置上。
　　“陈瑾？”
　　“是啊。”陈瑾慢悠悠的把脑袋伸出来打了个先招呼，又赶紧伸回去。“今天好冷啊。”
　　“确实有一点。”安圆圆眼睛扫了一圈教室, 大部分同学都套上了厚衣服, 连柯书语都套上了厚毛衣。不过，穿羽绒服的绝对只有陈瑾一个。
　　“你快回过头去, 我看着你我更冷了。”陈瑾感觉自己说话的时候牙齿都在打颤，安圆圆居然只穿了个卫衣套了个外套, 她们一定不是一个季节的。
　　她又不热，安圆圆打量了一下自己的穿着, 耸了耸肩乖乖坐好。最近班里的同学都在讨论分班的事情，好像是因为初二已经公布这件事情了，这学期期末完了会根据成绩重新调整班级。
　　“你说我们会不会也要分班啊？”陈瑾揣着手打听。
　　“不会吧。”安圆圆拿出自己的课本。“她们不是也是初二才分。”
　　“不是的。”陈瑾着急。“以前就没这状况。”
　　“从这一届开始采取的分班，以前只有分数高的会跳到精英班。”柯书语解释了一下，二中这些年来传统都没有变过。
　　“哦~”安圆圆点了点头。“那就是说我们分不分班还是未知数？”
　　“就是说啊。”陈瑾苦着脸。“班主任呢一句话也不说，也不知道咱们会不会被分开。”
　　安圆圆大概明白了陈瑾的苦恼，如果按照成绩分班的话，按照陈瑾目前的成绩，分到一个班还是有点悬的。
　　“一点也不想和你们分开。”那样的话，她和谁去对作业对答案啊，重点是放假再也不能愉快的补作业了。
　　“一点也不想和我们的答案分开吧。”柯书语无情的拆穿。
　　陈瑾掩面。“柯同学你这样伤害了我的心。”
　　“哦。”
　　这绝对不只是二班在讨论，一班也是人心惶惶，毕竟从一班出去也是一件很羞耻的事情。
　　“二班那两个是肯定要上来的，咱班肯定有人要走。”
　　这件事大家都很清楚，经常考到后几名的同学脸色变得有些差。
　　“我估计要走一半。”
　　“有这么多吗？”
　　“差不多吧。”
　　比起同学来说，更担心这件事的就是各班班主任了，这样分班不就是好的最好，差的也翻不了身吗？校长办公室也是聚集了很多一年级的班主任。
　　“校长，真的从初一开始分吗？”
　　校长沉稳点了点头，似乎想到了今天的情况，但是不为所动。“以期末总成绩为引，哪班最好哪班班主任就是一班，学生按照成绩一次往下排。”
　　一瞬间，各班班主任都把同情的目光投到了高杰的身上，这次二班岂不是亏大发了。因为有了一个最惨的最对比，其他老师心里就好受多了，见校长这里不改口，随意聊了几句就准备
　　走了。
　　“小杰，你也不要想太多。”校长拍了拍高杰的肩膀，一年级的情况他不是不了解，两位同学在二班的这一学期也是极大提高了同学的学习热情，但是并不是每一个学习好的同学都有义务去带差生，二中想要的是更好。前几天和李施老师去学习了一天，他收获很多，这几天也想了很多，李老师说的有道理，这件改革势在必行。而且在他看来，这次哪个班是第一还是个未知数，小杰实在太悲观了，他很看好二班呢，校长笑的和蔼。
　　高杰点了点头，她们班成绩不算差，只是被一班压了一头而已，而且这个差距明明也在缩小，如果再给他一个学期的时间的话，不是没有可能，但是这些话他说不出口。“我知道，校长。”
　　走之前高杰看了一眼还站在那里的李施，对方也在看他，嘴角带笑，高杰回了一个笑。
　　李施看着高杰走出办公室，心情舒畅，拿出自己做了几天的方案递给校长。“校长您看一下，这是我这两天列的这次分班的具体方案。”
　　“嗯嗯，放那吧。”
　　“好的。”校长点了点头没有拿起来，李施等了一会只能心不甘情不愿的先离开了。
　　“班主任回来啦，班主任回来啦。”二班小哨岗看到班主任的身影大手一挥，跳回自己的座位，其他同学也收拾好了座位上的无关用品。
　　高杰一进班就是这么整齐的一幕，所有同学的眼睛齐刷刷的盯着他。“今天这么乖啊。”
　　“起立。”
　　“老师好。”
　　“同学们好。”高杰摆了摆手，示意大家都坐好。“我知道你们想问什么，老师不是不告诉你们，只是老师也是今天才得到消息。”
　　班主任的神态有些疲惫，和平时不太一样，柯书语看在眼里皱了皱眉头。“看来是要分班了。”
　　“应该是了。”这个消息真的成真，安圆圆心里也闷闷的。
　　“真的假的？”嘴上这么说着，陈瑾心里也是觉得是真的了，班主任从进来开始班里的氛围就变了，虽然没有说出口，估计大多数同学心里都有谱了。
　　可能这个消息真的不算是一个好消息，接下来整堂课都安安静静的，安安静静的讲课，安安静静的听课。这样的氛围居然持续了一天，安圆圆表示她还真有点吃不消。
　　一直到放学，语文老师晕晕乎乎的走出教室，今天的二班同学实在是太乖了，乖的她有点方方的，一整节课下来，好像讲台下面一个人都没有似得，讲到后面她都有气无力了，如果还能选择的话，她还是选择二班同学气死她的学习氛围，最起码有讲课动力。
　　不过气氛为什么低迷，大家都知道原因，这件事估计只有一班开心吧。不，说错了，恐怕只有一班班主任开心吧。
　　“大家这是做什么，整整一天上课跟鬼一样。”语文老师一出去，罗博就上了讲台。往常这话可是要遭到集体围殴的，今天罗博话出口三分钟，仍然好好的站在讲台上，下面的同学抬眼有气无力的看着他。
　　“大家为什么心情不好呢，因为要分班？”
　　“可是我们还在一个学校不是吗，这就像我们平时调位置，咱们还在一个班。”
　　“那你跟校长说，我们调位，我们不分班。”这话一出，全班同学连连点头，气的罗博牙痒痒，恨不得冲下去打他。
　　不过这么一打岔，大家心情倒是好多了。
　　“其实我就是觉得不甘心，咱们好不容易努力到现在，结果说分班就分班。”
　　“就是啊，我成绩不好，到时候害得去到后面的班级，怕是更不好了。”
　　“我也只能待在二班，但已经不是我们得二班了。”
　　能去一班的又不想和好朋友分开，而且一班可是老巫婆的班，这日子没法
　　过了。
　　再说了，分了班，去哪再找两个标准答案一样的学霸，还能随问随答，一点都不藏私。
　　安圆圆真的是性格超级好啦，只要问就一定回答。柯书语忙的时候不敢问，可是柯书语押题特别准，她说可能考，那就百分百会考了。
　　“你还挺受欢迎的啊。”001倾听大家的心声，回来给安圆圆报喜。
　　“那可不是。”安圆圆骄傲脸。
　　惹得旁边的柯书语看了她一眼，不晓得她又发呆到哪里去了。
　　“不想分开就加油学啊，咱们又不比一班差什么，咱们还有这么好的条件。”罗博说着就指向安圆圆这边。
　　安圆圆：？？？
　　柯书语：......
　　安圆圆还想着她和啊语还变成条件了，班里同学倒是被调动起来了，七嘴八舌的开始讨论。
　　“就是说，今天不行还有明年，这学期不行还有下学期，好好学咱们还会见面的，会在一个高中，还可能会在一个大学。”
　　说到后面，班长都被自己感动了，脸色红润，眼角含泪。
　　“你们班长还挺是个人才的。”罗博下讲台的时候，掌声响起来，连柯书语都给他鼓了掌，门外的文岚三个人也不例外，进了门就忍不住感叹。
　　“是啊。”安圆圆深以为然。“以前都没发现。”
　　“以后时间应该还不少。”按照罗博的成绩，一班肯定是妥妥的。
　　“不算不知道，一算吓一跳，圆圆，你们班进步真的超级快啊，这进一班的人数快一半了呢。”和秋凡一脸吃惊，她怎么就才发现呢。
　　“所以说，你的李巫婆才着急了啊。”文岚看了她一眼。
　　“呸呸呸，童言无忌大风刮去，咋说话呢，谁的李巫婆啊。”和秋凡一脸心有余悸彻底逗笑了几个人。
　　“李巫婆着急？”柯书语若有所思。
　　“是啊。”文岚笑了笑，以前二中可没有这项改革的说。
　　“你们别在打哑谜了。”和秋凡摆了摆手，一脸心痛的看着圆圆。“圆圆，我的未来就看你们班了。”
　　“啊？”看她们二班？
　　“她的意思就是让你们二班努力考第一，这样她就能摆脱李巫...李老师了。”藤萝替和秋凡解释了一番。和秋凡在一旁连连点头，藤萝这家伙总算是做了一件人事。”不过，李巫婆就李巫婆，改什么李老师，虚伪。“
　　“我那是被你带偏了。”藤萝冷笑，和秋凡就是一天不吵架她心痒。
　　“停停停。”在战争开始之前，安圆圆按了暂停键。“你觉得我们班考第一的可能性是多少。”
　　安圆圆期待的看了几个人一眼，和秋凡想了想，心虚的撇了撇头，没有说话。
　　其他几个人楞了一下，气氛诡异的沉默了。
　　“好吧，我明白了。”安圆圆叹了一口气，她果然想太多了。
　　“其实也不是完全没可能，咱们班现在最大的问题就是出现了两极分化。”柯书语拿出每一次的班级成绩单。为什么她们班每一次都在进步，可是平均分就是上不去，问题就在于好的确实更好，可是差的也越来越差。
　　文岚点了点头。“确实是这样。”二班现在的的情况处于好学生已经快到了瓶颈，而差生还有下降空间。“如果差生可以在一个月之内提高自己的话。”
　　“一个月对她们来说太紧迫了，感觉连基本公式都记不全，更别说需要记忆的了。”藤萝摇了摇头。
　　“所以我们需要中间和稍微后面一些的学生。”柯书语划出名单上的范围，既有基础，又还算努力。
　　“对哦。”安圆圆茅塞顿开。
　　“总觉得这样说着说着，二班已经要成功了。”和秋凡不由自主的点了点头，然后噗嗤笑出声。
　　“现在成功的可能性就是五五开了。”藤萝估计了一下。
　　文岚赞同。“这些学生可能就是差点思维，差了一把火。”
　　“一种玄之又玄的境界吗。”好像在说绝世武功一样，和秋凡觉得她的思想已经跑偏了。
　　“光说不练假把式。”柯书语收起资料。“明天就开始吧。”
　　二班的一些同学在回家的路上莫名其妙打了一个冷颤，这鬼天气，真是太冷了。


第65章 
　　安圆圆回到家找出了自己的笔记, 不过她的笔记有弊端，比较适合自己, 所以需要修改一下。不能把重担放在阿语一个人的身上, 政史地什么的，就交给她吧！
　　因为身上有了重担，安圆圆直接跟安老请假。
　　“不行。”
　　“安老，我真的有急事。”
　　“什么急事也不能请。”安老气的胡子一翘一翘的, 他好不容易遇到个好苗子，怎么可以看着她懒惰, 简直荒谬。“学生不可一日不读书。”
　　她哪有不读书, 她明明每天都有读书, 安圆圆暗戳戳吐槽。
　　“安老。”001小天使此时出场阻止了两个人的怒火，顺便借步说话, 留安圆圆一个人在旁边干着急。
　　“行了，就这么决定了。”等两个人在回来的时候，安老不情不愿的同意了。“帮助别人是美德，但也不能忘记了自己的学业。”
　　“不会的。”安圆圆激动地行了一个礼。“保证完成学业。”
　　“还有, 玉佩还是要进来的。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊, 你一个人怎么弄，有我在旁边不是轻松一点。”安老哼了哼, 一副大恩大量勉强帮忙的样子。
　　安圆圆眼睛一亮，开心的直点头。“安老师愿意帮忙真是太好了。”
　　001真是一个小天使, 安圆圆恨不得亲她两下，真是太给力了。
　　有了安老简直是如虎添翼, 安老简直就是最详细的笔记，两个人简化了一番，顺便坐在一起预测了一下考题。大部分时间安圆圆是乖乖坐在那里听的，偶尔说上两句自己的见解也能让安老欣慰几分。
　　第二天一早，两个人一合计就把整理的初步笔记拿给了后排的罗博。
　　“这是啥？”两个学霸一起来找他，还如此郑重其事，罗博脑子短路了三秒，接过笔记本的时候差点没拿稳。
　　“是我们的笔记。”安圆圆指了指，上面每一科都写得很清楚，没有这么难认的吧。
　　罗博喜形于色，没想到两位学霸对他这么好，千里迢迢给他送笔记。
　　“是针对这次考试的。”
　　“啊。”罗博一瞬间就反应过来了，眼睛泛光，看着笔记本的表情像看到了救世主。“有了它咱们班是不是就能逆袭？”
　　“不能。”柯书语很干脆的打破了这个不切实际的幻想，一点面子也不给。
　　“......”罗博也知道自己夸张了，他整理了一下激动的情绪。“虽然不能直接扭转，只要大家真的用心利用这些笔记，肯定会有机会反超的。
　　安圆圆点了点头，这些东西拿出来，不说是所用人用心看，哪怕只有一半的人吸收掉，这次考试都是十拿九稳了。不过学习这种事，本来就是靠自觉，她们能做的也只有这些。
　　手里拿了学霸的笔记本，罗博就如同吃了定心丸，原本焦头烂额的心情豁然开朗，一下课就迫不及待的和同学分享了这件事情。
　　“我相信大家只要好好学，我们一定可以的。”
　　能看到学霸的笔记，大部分同学也都很激动，当时罗博一说完就有同学要借笔记去复印。罗博皱着眉头想了想，最后还是拒绝了。
　　“为了大家着想，这些笔记咱们现抄。”
　　“现抄？”安圆圆失笑，真亏班长想得出来，这么多课，这得抄到什么时候是个头。
　　果不其然，下面的同学立刻就皱眉反对起来，笔记这么多，虽然没有看到，但是从厚度都能感受到了，更何况这么多本。
　　“别人写都写完了，给你抄你都抄不完？”罗博有些生气。“想进步连这点苦都吃不了吗。”
　　罗博在班里一向是好性子，所以和大家关系都不错，突然发火让大家都吃了一惊。仔细想了一下，班长说的也有道理，一时间也没有人敢在反对了。
　　“我仔细观察了一番，罗博还是挺有班长范的。”陈瑾被吓了一跳，好似第一次认识罗博一般。
　　“其实你被罗博怼过很多次。”
　　“有吗？”
　　“......”她开心就好。
　　有史以来第一次，文岚三个人进到二班的时候，整个班级座无虚席。
　　“可以啊。”一进来和秋凡就忍不住竖了个大拇指称赞，“比我们班坐的都满。”
　　“在抄写笔记？”文岚看了看黑板。“还挺详细的。”
　　目前看来效果不错，不过一开始都是这样信心十足，又有几个人能撑到最后。不见最后几排的学生，手中有笔记心却不知道已经飞到哪去了，整个神情都是涣散的。
　　这种情况安圆圆两个人不是没有发现，和罗博商量了一下，也没有再纠结，能吸收多少就吸收多少，她们能做到的也只有这么多。
　　因为这段时间大家的学习热情空前高涨，一时之间几个人竟然也找不到可以一起学习的空间。
　　“我看要不这段时间就各自复习吧。”看着没一会就来一个问题目的人，和秋凡提议。“等这段时间过去了再说。”
　　其他几人深以为然，于是学习小分队暂时解散。
　　可是安圆圆和柯书语并没有因此和提早回家的时间，主要是需要解答疑问的同学太多了。大多数人是去找安圆圆的，柯书语相对轻松很多，可是她也不会放任自己的小伙伴一个人在教室，所以辅导两人组成立了。
　　每当安圆圆身边的人太多的时候，柯书语就会默默的接手一些人，在对方欣喜若狂的神情中淡定讲题。
　　“就是这样，听懂了吗？”柯书语抬头。
　　“啊？”刚从兴奋中苏醒的同学甲。“听...听懂了。”
　　其实并没有，刚刚学霸讲了什么来着，一点印象也没有，怎么办QAQ。
　　“噗哈哈哈哈哈。”每次想到那个场景，安圆圆都忍不住捧腹大笑。
　　柯书语疑惑地看了她一眼。”怎么了。“
　　“啊语，你好可爱。”
　　“这个词比较适合用来形容你。”
　　就像是大家猜想的那样，越到后面班级越发形成两级，一方面同学埋首苦读，另一方面也有人随波逐流。不得不说越到后面安圆圆和柯书语越能松掉一口气，原本被同学堵得严严实实的座位也慢慢看得到人形了。
　　“明明离得这么近，却觉得好些天没有看到你。”这天早上，陈瑾一抬头看到安圆圆的脸，激动的热泪盈眶。
　　本来都说是近水楼台先得月，可是班里同学实在太凶猛上课都要把她赶到后面，说是要感受学霸的光辉，如此胡说八道，她居然觉得很有道理。
　　好在是圆圆两个人的时间开始富裕起来，陈瑾也喝了一口大肉汤。说实话，学霸的光芒确实挺管用的，每次坐在两个学霸后面，她觉得自己脑子都灵光了很多。
　　陈瑾愿意学，安圆圆当然不会吝啬，其他几个人也是没事会凑凑热闹，几个人自然是尽心竭力。星期二的随堂小考上，陈瑾下笔如有神，最后一道数学大题也完全没有卡壳。
　　“圆圆。”考完试，陈瑾第一次如此胜券在握。“你就是我的幸运星。”
　　陈瑾一边说一边激动地擤鼻涕，吓得安圆圆立刻远离了她，默默递了一张纸巾。“不用这么激动，都是你努力的结果。”
　　陈瑾说不出话来，只是不住的摇头，她努力过这么多次，第一次吃到果子。
　　为了感谢这段时间几位学
　　霸对她的付出，陈瑾忍痛自掏腰包请几个人吃了火锅。
　　“一点诚意也没有。”和秋凡一边吐槽一边吃的热火朝天。“现在这个天气吃火锅真爽。”
　　陈瑾白了她一眼，在场这么多人，就她吃的最香。
　　“你觉得你们班这次胜算多大？”藤萝不是特别能吃辣，搁筷子的时候眼角泛泪，被一样的和秋凡好一番嘲笑，最后被文岚镇压下去。
　　“五五开吧。”原本因为吃火锅兴奋的心情也开始回落，安圆圆叹了一口气。
　　“五五开已经很不错了。”五五开还达不到，柯书语也没反驳，眼疾手快抢了最后一块肥牛给圆圆递了过去，把对面的和秋凡馋的直流口水。“我们已经尽力了。”
　　安圆圆点了点头，她也就过脑子的时候有些担忧，看到吃的就全抛到九霄云外去了。
　　“所以说吃货可真幸福。“藤萝看着两个人的互动忍不住感叹一声。“说起来，柯书语表现的可比你像姐姐多了。”
　　文岚笑了笑，“这不是一件好事吗。”
　　“是吗。”藤萝拉长了语调，未免太好了吧，真让人羡慕。
　　一年级上学期的最后一段时间，可以说是二班进步最大的一段时间，一班和二班的气氛也莫名的开始紧张起来，基本上两个班碰面在学校是不会说话的，至于出了校门那就管不到了。
　　“最近都不敢和小小说话。”陈瑾也是唉声叹气的，她的好朋友就在一班，两个人这些天一句话都没敢说，见面只敢眨个眼睛。放了学倒是能说话，但是两个人家离得远，出了校门也说不了几句，回了家更是不用想了，她妈看的比老师严多了，手机是一下也碰不得的。
　　“这么严重？”
　　安圆圆有些匪夷所思，只是一场考试而已，最多附加一个分班的意义，说不定过了年就是一家人了。
　　“可不是吗。”陈瑾看了看旁边没人注意，往安圆圆和柯书语中间凑着个脑袋，压低声音。“你都没发现文岚，和秋凡和藤萝她们三个这几天都不来了吗。”
　　安圆圆点了点头，这个她知道，早几天文岚就和她说了。”要准备考试了。“
　　“放屁。”
　　陈瑾情绪激动，安圆圆和柯书语同时往两边撤了撤，躲避喷出来的口水。
　　“一时激动，一时激动。”陈瑾有些不好意思。“复习是假的。”
　　“听说，她们三个被老巫婆叫去讲话了。”
　　“什么？”安圆圆大吃一惊，这件事她真的没听文岚几个人说过。
　　一旁的柯书语安慰的拍了拍她，“不会有事的，顶多谈谈心，毕竟是班里的几个尖子生。”
　　“嗯。”安圆圆点了点头。
　　陈瑾连连点头，“就是因为几个学习最好的都被拉去谈话了，所以这些天两个班气氛都怪怪的。”
　　“而且.....”陈瑾幸灾乐祸。“一班好多人巴不得咱们班考第一呢。”
　　陈瑾在那里做着春秋大梦，安圆圆和柯书语一句也没听进去。
　　因为心里有事，放学以后，安圆圆罕见的没有和啊语一起回家，而是决定到文家去一趟。
　　“明天见。”柯书语表示理解。
　　到的时候从丽惊喜万分，文庸也有些欣慰，倒是文岚反而是最吃惊的一个。
　　“圆圆吃了吗？”从丽的激动和小心殷勤让安圆圆有些愧疚，也许以后应该走的勤快一点。
　　“怎么今天想着过来？”吃完饭，见安圆圆居然还没有离开，文岚蹭了过去。
　　经过这些日子的了解，文岚也是看明白了，这个安圆圆也确实没想着和文家有太多的联系，就连和从丽的感情也淡了，和以前真是判若两人。
　　“过来随便看看，吃顿饭。”安圆圆没说完就看到文岚似笑非笑的脸，越说越小声。
　　“今天在家住？”文岚也不拆穿，就见安圆圆摇了摇头。
　　“算了，我回去吧。”
　　犹豫了半晌，安圆圆还是拒绝了，这一趟下来她最后什么也没问出口，看文岚的表情更是看不出来什么，就相当于她说的回来吃顿饭。
　　“圆圆，这就走啦。”最不舍的就是从丽了，女儿好不容易回来，还没说上几句就要走了。“要不今晚就住下吧。”
　　安圆圆当然没同意，她今晚住下了，明早肯定要和文岚一起上学，到时候又连累到文岚就不好了。
　　从丽见挽留不了只得一送再送，把安圆圆送出去。
　　“妈，你再送就把我送到家了。”
　　“也，也行。”
　　安圆圆好说歹说好不容易才打消了对方这个念头，可算是松了一口气。
　　“哎。”
　　“叹什么气啊。”装死的001这才冒头。
　　安圆圆摇了摇头，“就是觉得有些愧疚。”
　　“那就搬到文家呗。”
　　001口直心快，说完以后就罕见的沉默了。
　　“你确定？”就001这怂样，每次见到文岚就装死，她要是搬到文家住，这还不得死机了啊。再说了，住在一起好多事不方便呢。“还是再看看吧。”
　　一旁的001松了一口气。


第66章 
　　那天晚上去文家, 一个字也没问，陈瑾对此评价只有一个字。
　　“怂。”
　　安圆圆反驳不出来, 真是太有道理的一个字了。
　　倒是过了几天, 文岚几个人反而找了过来。
　　“你们怎么来了？”
　　陈瑾看到几个人的时候还有些吃惊，这个时候敢过来也是真的厉害，害得她朝后面看了好几眼，生怕冒出来一个老巫婆。
　　“谁让你们都不来找我们, 山不就我只好让我们就山了。”和秋凡恶人先告状，一脸委屈的坐了下来。
　　“......”您说的都有道理, 陈瑾选择闭嘴。
　　“你前两天回去是干嘛的来着？”
　　“吃...吃饭啊。”
　　文岚拉长声音‘嗯’了一声, 也不再追问。只是那似笑非笑的样子让安圆圆有些心虚。
　　周围的同学窃窃私语听说, 安圆圆见状，赶紧将几人拉着坐了下来。
　　“就这样来了, 没有关系吗？”
　　“能有什么关系？”这回说话的却是藤萝，他皱着眉头仿佛有些懊恼。
　　随意聊了几句，几个人又恢复了以前的状态。对完最后一张卷子的时候安圆圆松了一口气，才发现外面天色已黑。
　　几个人不知不觉竟逗留到这么晚。
　　“果然, 我还是比较喜欢这种学习氛围。”和秋凡笑嘻嘻的总结。
　　收拾书的时候, 安圆圆皱着眉头，柯书语一眼就看出她在烦恼什么？
　　“在担心他们三个吗？”
　　此时的教室只剩下们两个人, 安圆圆点头。
　　“要相信自己的姐姐呀。柯书语顺手替安圆圆顺了一下毛。
　　谁是他妹妹呀！安媛媛在心里小心翼翼的吐槽，不过面上却是松了一口气, 阿语说的没错，文岚从来都不是一个莽撞的人。
　　“你觉得咱们班考第一的可能性有多大？”解决了心头大虑, 安圆圆又不得不因为这件事叹了一口气。
　　“五五开吧。”柯书语只是说出自己心里的想法，安圆圆却面露喜色，这还是阿语第一次如此直白的说出自己的猜测。
　　“大家进步真的很快。”这样就算真的分开了，总有一天也一定会见面。
　　第二天中午的时候安圆圆就听说了，文岚三个人被叫进了办公室。本来不必闹这么大的，可是文岚好像是哭着回来的，这可是引起了轩然大波，一时之间这件事就像扎了翅膀传遍了整个学校。
　　“哭着回来的？”安圆圆本来是不信的，但是大家都这么说，她也难免有些焦虑。
　　“你说这事是真还是假？”安圆圆把求助的目光放在了柯书语的身上。
　　“眼见也不一定为实。”柯书语安慰道：“今天晚上放学就知道了。”
　　现在也只能如此了，安圆圆胡乱点了点头。
　　安圆圆一下午上课都是心事重重的样子，就连陈瑾也看得出来。
　　这种情况一直到放学后才有所改善，看着安圆圆坐立难安的样子，陈瑾身先士卒，决定去一班打探消息。
　　“圆圆，一班今天拖堂，还没放学呢。”陈瑾气喘吁吁的赶回来，可把她给吓坏了。刚刚在一班门口刚好碰到老巫婆，对方的眼神怕是要吃了她一样。
　　实在是陈瑾说的太逼真，安圆圆忍不住抖了抖，平日里她倒不觉得害怕，因为文岚的关系也忍不住多想了几分。
　　柯书语忍不住制止了陈静的上窜下跳，净是在这里扰乱军心。
　　好不容易等到温岚出现的时候，安圆圆已经是眼泛泪花，期期艾艾的开口。
　　“你们没事儿吧？”
　　“我们倒是没什么事，就是看你事情好像有点大。”不知道的人还以为老婆抓的谈话的是她呢，这一副小媳妇儿的样子，还真是少见。
　　………
　　几个人憋笑的样子实在太明显，安圆圆气呼呼收起了眼泪，果然，这几个人一点都不值得她同情！
　　“所以，你为什么要装哭呢？”几个人坐下以后安圆圆才了解了情况。
　　这话问出来和秋凡最有发言权。“可不就是嘛，她当时哭的时候，我整个人都是蒙的，还以为她被妖怪附体了。”
　　“你们只是听说，我可是亲眼看到的，到现在还不能平复心情。”和秋凡说完还拍了拍胸膛，一副受惊过度的样子。
　　一旁的藤萝忍不住嗤笑，“就她那一滴眼泪都流不出来，也叫哭？”
　　“那你当时还一副吓傻了的样子！”何秋凡不服气。
　　“你…”藤萝不知道想到了什么，动了半天嘴也说不出来话。和秋凡一脸洋洋得意，总算让她扳回了一成。
　　在两人斗嘴式的讲解下，大家初步了解了情况。
　　“所以说这人不知道心里又打什么坏主意呢！”最后藤萝撇嘴总结。
　　安圆圆在心里默默点头，有道理。
　　临到走了，也还是没有撬出来文岚到底是怎么想的。果然，当文岚不想说的时候，不管是迂回还是直来直往都没有一点办法让她开口。
　　一班的气氛越来越古怪，陈静从朋友那里不时传出来的消息都是老巫婆正在大发雷霆，而天天晚上见面的文岚一行人却从来没有说过。这种情况下安圆圆反而静下心来，拿出十分的耐心做着最后的冲刺。
　　“这种情况下最好的办法难道不是考上第一吗？”
　　那天晚上阿语的话记忆犹新。
　　对比一班的暗潮汹涌，二班可以说是一片欣欣向荣的学习气氛，就算是已经放弃的同学也在尽着最大的努力不去打扰正在学习的学生。
　　“不知道为什么，突然就觉得有信心考到第一。”这种情况，同学看在眼里，老师看在眼里，大家都看在眼里，陈瑾不禁感慨，半年之前，她从来没有想到自己会这么热爱学习。
　　努力的不只是学生，班主任高杰也同样在进行着自己的努力。因为教学资历浅薄，他每天背安到半夜，经常收集历年考题打印成试卷。
　　虽然每次发试卷的时候，大家都在唉声叹气，但是每次交上来的都是一份让他满意的答卷。
　　就算…
　　就算这次真的没有考到第一…
　　高杰觉得他也没有遗憾了…
　　他没有，相信学生也没有。
　　想着可能是最后一次送这帮孩子进考场，高杰难得的很感性，他拿出了大学毕业时买的第一件正装，整整齐齐的打好领带。
　　难得的，学生也很给面子。
　　“老师今天好帅啊！”
　　“胡说，老师明明每天都很帅，今天更帅。”
　　“对，今天超级帅。”
　　高洁被一群小崽子说的都有些不好意思了，耳朵通红的拽了拽领带，轰着一群小屁孩进了考场。
　　“呼。”安圆圆深呼吸一口气。
　　“你在紧张吗？”身侧的柯书语抬头。
　　安圆圆看着还在和同学说话的班主任，点了点头。
　　“背水一战的感觉。”
　　“那就赢得漂亮点。”
　　安圆圆闻言诧异的看了过去，虽然阿语一直很厉害，但是从来没有这么大气的表达出来过。刚刚说完话的对方，眉宇间还残留着挥斥方遒的自信。
　　“嗯。”
　　进考场前例行的还是班主任唠叨，这次安圆圆倒是听得兴致盎然，也绝对不会
　　是最后一次。
　　好不容易等到高杰放人，时间已经差不多了，一号考场已经坐了大半的人，文岚和藤萝赫然在列。
　　“你们的奶爸终于舍得放人了。”文岚看了看还在外面流连不舍的二班班主任。
　　“……”完全没有办法反驳怎么办？
　　好在时间也不多了，几个人也不能多说，各自说了一声加油以后，就各自回座位上坐好了。
　　见几位大佬终于做好了，其他人也松了一口气，窃窃私语。
　　“一班和二班的关系原来有这么好吗？”
　　看着相谈甚欢的几个人，有些人诧异。
　　“好是不可能好的了，我们班的班主任早就看二班班主任很不顺眼了，她们几个人只是私下关系好。”
　　有些知道情况的一班同学和大家悄声谈论着。
　　“果然学习好的都喜欢一起玩。”
　　谈论声没有很大，也没有很久，毕竟在他们眼中，现在更重要的是最后一场期末考试。
　　第一遍钟声响起的时候，整个考场肃然一静。
　　这场考试持续两天，考试内容涉及的知识面也是所有考试中最广的，里面包含了这半年所学的知识点。
　　考试内容又碎又杂，偏偏又非常有难度，两天的时间难倒了一大片的同学，好不容易最后一门结束的时候，大家都忍不住出了一口气。
　　“真的是竖着进去，横着出来。”
　　这句话得到了大家的认同，但更让大家关注的当然是考试成绩了。
　　“你考得怎么样？”
　　这大概是出了考场问的最多的一句话了，考试见面问候语。
　　“嘿嘿，还好吧，好像还可以啊！”这是大多数同学的回答，他们也很吃惊，因为这场考试的难度众所周知，可是偏偏每一道题目他们都心有成算。
　　“也许这是第一，真的是他们。”二班同学心里火热，围着安圆圆的同学也越来越多。
　　“园园第一道大题的答案是多少啊？”
　　“还有最后一道。”
　　安媛媛睡身边被围得水泄不通，当然都是来对答案的，一旁的柯书语见状也过来帮忙，好不容易和大家对完了答案，周围的人才慢慢少了起来。
　　好像大家考得都还不错的样子。
　　对答案真能看出大家的水平，显而易见的，这次大家的成绩都有了提高，简直可以说是拔高。
　　“你有没有一种种下去的果实开花结果了的喜悦？”
　　安圆圆觉得她比自己考好了还要开心。
　　柯书语含笑看着她点了点头。


第67章 
　　考完试, 首当其冲的就是放假问题，这个问题, 早在几天前, 从内就已经打电话和他商量过了。
　　不管是一一，还是安老，两个人都不太希望她去文家过年，安老的想法很简单, 回去了就不能经常进玉佩学习了，至于一一只能说, 它大概真的和文岚八字不合吧。
　　寒假和过年对大家来说都是值得兴奋的事情, 对完试卷以后大家还在叽叽喳喳的讨论寒假问题, 高杰进了教室到时候，就是这么一副热闹的景象。
　　“看来大家这次考的还不错。”
　　“是的。”
　　意料之外的这次全班同学整整齐齐的回答, 都是让高杰愣了一下，随后，便是欣慰的微笑。
　　“不管考得好还是不好？这学期已经结束了，接下来的寒假, 希望大家也不要忘记学习, 希望明年，大家还能再相聚！”
　　高杰说话期间, 各科课代表已经上台书写了寒假作业。
　　寒假在期盼中到来，喜悦中大家又带了一些不舍, 原本闹哄哄的教室也安静了下来。
　　虽然大家都觉得自己这次考得不错，但是谁又能说一班考的不好呢, 也许明年到了学校，他们就要分班了。
　　“你们不要这个样子，我相信咱班一定是第一，还有，我一定会回来的！”
　　还是后排的男生率先打破了沉默，这话说完，他自己倒是先不好意思了，就他这成绩，他是在很难回到二班了。
　　“等你回来呀！”
　　意外的没有人嘲笑他，前排的女生隔空喊话。
　　这一刻，大家信心十足，不管不管第一名是不是二班？总有一天，大家还会再相见。
　　“明年见。”
　　“明年见。”
　　纵然有许多不舍，终须一别，大家眼怀希望挥手告别。
　　“明年见啦。”
　　安圆圆说出来倒没有许多不舍，不管第一名花落谁家，依着她俩的成绩，铁定是在一个班，对于陈瑾，她也很有信心。
　　至于陈瑾本人，明显也是这么想的，这会已经蹦蹦跳跳的跑出去，向他妈妈高兴报喜了。
　　“明年见。”
　　柯书语忍不住弯了弯眼。
　　“今年是要去文岚家一起过年吗？”
　　“嗯嗯。”
　　安圆圆点头，经过再三思考，她还是做出了了这个决定。
　　她在想，如果是那个小女孩，此时此刻，她最大的梦想不就是和妈妈一起过年吗？
　　为了这个决定，她已经在安老面前下了保证书，只是，还是要委屈一一了。
　　“我今天回去收拾收拾，明天应该就会过去准备过年了。”
　　知道安圆圆会回家过年，柯书语才算是放下心来。
　　前几日陈瑾不经意的谈话，得到的却是安圆圆不肯定的回答。对于过年问题，对方很犹豫。
　　她当时没有说话，但也放在了心里，所以今天特意又问了一遍，得到肯定的回答，这才放下心来。
　　这段时间的相处，他知道文岚也是一个不错的伙伴，虽然初开学两人诡异的相处方式确实有些让她担忧。
　　安圆圆倒是不清楚柯书语心里的想法，不过，她也不知道为什么文岚对他的态度变了？不过，对他来说是一件好事就是了。
　　高杰最后说了一遍，领取，通知书的时间，就宣布正式放假了
　　同学们扔书欢呼，不管怎么样？在通知书下来之前的这段日子，尽情玩耍吧。
　　文岚也出乎意料的又过来一趟，不过这次只有她一个人。注意到安圆圆一直往她后面看，文岚解答了她的疑惑。
　　“她们都
　　已经回家了，我就是来问问你今天要不要回去。”
　　“今天就不用了，我要回去收拾一下东西。”安圆圆摇了摇头。
　　文岚完全不出所料的表情看了看柯书语，点了点头没有强求。
　　“也罢，总是要给你们分别的时间。”
　　“哈？”
　　安圆圆歪了歪头，她果然还是无法理解文岚的脑回路。
　　不过挥别了文岚以后，安圆圆还是和柯书语走在路上唠叨了好一阵子，得到了对方的诸多保证以后，这才算是点头同意。
　　“你不能只是随便说说就算了，要记得给我打电话，发短信。”
　　安媛媛一动不动的看着柯书语，直到对方点头同意，这才算是满意了。
　　其实心里也并没有完全相信，毕竟阿语是一个一学习起来可以忘记一切的人，不像她，如果她没有一一，绝对是好吃懒做。
　　回到家以后，整个房间其实已经收拾得差不多了，之所以她会决定明天过去，大概只是想要一一有一个缓冲的过程吧。
　　如果今天考完试就直接过去的话，她怕一一小心脏受不住。
　　“哼，一派胡言，我看你就是想和柯书语一起回家最后一次。”
　　一直躲起来耍小脾气的一一忍不住跑出来，它拒绝背这个锅。
　　“啊，原来一不需要这个缓冲啊，那这样吧，我现在拿着东西就过去了。”安圆圆沉思两秒，一副作出决定的样子。
　　“等等！我什么时候说不需要了？我的意思是，虽然你是因为柯书语才决定明天过去，但是我也勉强接受你的好意。”
　　001哼哼唧唧的补充。
　　“这样啊，那好吧。”安圆圆憋笑。
　　后知后觉知道自己被耍了的一一，一晚上没给安圆圆好脸色，联合安老一起好好打压了打压了她一顿，让她知道就算去文家过年，也绝对不能忘记学习。
　　第二天，安圆圆到文家的时候，身心俱疲，虽说在玉佩中不知疲惫的，但架不住心累呀。
　　不过她这个样子都算是取悦了一一，好说歹说那家伙总算是开心了一些，结果一到文家又躲起来了。
　　知道他是怕回来，安圆圆也没有强迫它一定要出来。
　　初到文家的第一天，丛丽激动地拉着她不时的说话，她也没有觉得聒噪，静静的在那里听着，不时点头，让丛丽心里熨帖。
　　接下来几天都是和平日里没有什么区别，因为她真的是太忙了，为了让安老同意她的这个决定，她被迫签订了很多不平等条约，现在为了这些不平等条约，她的脑子都要大了。
　　每天最开心的事情，大概就是晚上偷偷躲在被窝里和柯书语打电话，今天又写了多少张试卷。
　　“圆圆不用这么逼迫自己，如果累了，可以休息一会儿。”
　　柯书语光是听就知道，安圆圆写了多少东西？而且这些还是她知道的，在她不知道的时候呢，虽然知道成功的背后一定要有付出，还是免不得有些心疼。
　　这要是让计柔知道了，怕是又要吐槽了。
　　女儿你写的一点也不比人家少好吗？
　　安圆圆电话里答应的好好的，但是肯定不能减少的，量有这么多，今天写少了，明天可不是要加班加点呀。
　　但是这些肯定是不能和阿语说的，安圆圆只能控制着，第二天少说一点。
　　第三天却是又忍不住吐槽，周而复始，文岚现在是一看到她抱着电话，就自动远离，实在是幼稚。
　　还说着初来乍到，圆圆会敏感会不好意思，果然都是妈妈想多了，这人从来了以后，白天躲在房间里写试卷，晚上躲在被窝里打电话，完全没有一点不好意思好吗？
　　她也是中了邪了，居然觉得丛丽妈妈说的很有道理，晚上还特地来房间里看望，完全不需要好吗？
　　安圆圆倒是一点也不在意，这人不来偷听更好。
　　不过这件事的一个影响就是，大家都知道安圆圆的成绩为什么提高了？一个可以在房间里写试卷一写就是一天的人，怎么可能不是学霸呢？
　　文岚自认为她是做不到的，如果她12岁的话，可能也做不到吧，至于现在，更不可能了。
　　其中感触最深的就是丛丽了吧，看到安圆圆的努力，她眼圈泛红，在她知道的地方，她的女儿原来这么努力。
　　“行了，孩子知道学习是好事，你看你哭丧着一张脸。”
　　“总比你要好，整天拉着一张脸。”
　　文庸好生安慰，反而被媳妇一顿好怼，委屈。
　　丛丽倒也没有生气，这么多年了，老公什么脾气她最清楚了，嘴里就说不出来一句好话，她还是想想怎么帮给女儿补充营养好了，每天学习一定很累！
　　接下来的一段时间里，安圆圆一出门，就是一顿好补，这些天她觉得自己脸都圆几分了。和柯书语说了这件事，对方却轻笑一声。
　　这绝对是嘲笑，安圆圆决定每天早上多跑半小时，将减肥贯彻到底，这饭吃的怎么光长肉不长个儿呢？
　　而另外一个影响大概就是两家人都知道两个女儿玩的有多好，丛丽倒是没有介意，谁年少时没有几个玩的好的朋友？
　　至于计柔，她巴不得自己女儿多几个朋友。


第68章 
　　这个假期到文家最多的人, 大概就是和秋凡了吧，文家爸妈倒是一点也没有吃惊, 看来是常态了。
　　文岚一般会任由她在一旁说话, 但有时烦了的话，也会跑到安圆圆房间里，理所当然的自说自话为独乐乐不如众乐乐。
　　“你还是自己乐吧。”看着每次被文岚吸引来的和秋凡，安圆圆都深深叹气。
　　“你们一定要把这么嫌弃的脸放在明面上吗？”
　　和秋凡每次都特别伤心的吐槽, 亏她这么冷的天一遍遍往文家跑。
　　嘴上这般说着，过后却收敛了一些时候, 陪着安圆圆和文岚写作业。
　　“所以说来你这里是有用的。”
　　文岚每次笑得胸有成竹的样子的时候, 安圆圆都想一巴掌扇过去。
　　不过也只能是安静这一些时候, 多了和秋凡就受不住了，她之所以躲到文家来可不就是为了偷懒, 结果比在家里还要清心寡欲可还行？
　　好在是读书读到乐不思蜀的只有一个，倒是让她松了一口气，所以大多数时候和秋凡还是缠着文岚。
　　有时候，为防止引火烧身安圆圆也会去柯书语家里写作业, 两个人明明一句话也不会说, 一起窝在一起看书都是一种宁静。
　　可不是宁静吗，没了和秋凡, 她耳根子都清静了。安圆圆笑眯眯，没有多想这种感觉。
　　不过这种情况也不太多, 一来是走的这条路太冷，不过冷不冷对她来说不是很重要, 反而是柯书语一直担忧冻着她，最关键的问题是丛丽也不太放心。
　　年前的这段时间大概是最乱的时候，大人间的谈话中，最常听到的就是，今天巷口谁又被打劫了，赔了钱就算了，还住了院。
　　就这么絮絮叨叨的说了几次？安圆圆只得减少了出去的时间，但是柯书语渐渐的开始往文家跑。
　　这让安圆圆很是开心，像阿语这种又懒又宅的人，一本书一看就是一天，会来文家的原因，除了她，根本不作他想。而且在柯书语无言的镇压下，和秋凡也开始端端正正起来，这才是让她真正轻松了。
　　不过，虽然心里开心，但是安圆圆还是阻止了她这种行动，最近外面确实比较乱，阿语又是细胳膊细腿的，与其让她来，还不如自己过去。
　　可惜柯书语并不认同她这种做法，况且丛丽也不同意，两个人只得慢慢减少了见面的时间，唯一的好事大概就是随着抢劫频率的提高，和秋凡也开始被家里拘束着不准出门。好在这个发达的世界有一种叫做电话的东西聊作慰藉。
　　到了下一次见面的时候，就已经是领取通知书的时候了，安乐乐被从丽裹成了一个球，慢吞吞的跟着文岚去了学校。
　　这个世界上总是有一种冷，叫做你妈觉得你冷，明明每天早上她都有晨跑，为何她妈妈总是觉得她很柔弱，明明文兰比她柔弱好吗。
　　安圆圆仰头看着文岚，只觉得她今天的头都格外沉重，早晚有一天她会长到这么高的！
　　到了教室，安圆圆被陈瑾好是一番嘲笑，气哼哼的跑到了座位上求柯书语安慰。
　　陈瑾低头憋笑，最后还是忍不住捧腹大笑。
　　“哈哈，圆圆，你也不用太伤心，其实我小时候的时候也是这么穿的。”
　　这真的是安慰吗？很抱歉，她一点都没有感受到
　　安圆圆幽怨的目光陈瑾完全察觉不到，最后还是在柯书语的目光下，慢慢闭上了嘴。
　　“哈...哈，咳咳。”
　　教室里叽叽喳喳的讨论着，说着自己假期里的活动，但更多讨论的是这次的成绩。
　　“大家都在说，这是咱们班考第一。”
　　陈瑾憋了没一会又激动起来，手舞足蹈的说着自己打听来的消息。
　　“你看咱们班同学，好多人都知道了，现在都在讨论呢。”
　　安圆圆放眼望去，果然大部分同学的眼里都带着激动。
　　“啊语，你觉得呢。”
　　“应该是真的了。”
　　柯书语抬头，眼光看到刚好进教室的班主任昂首示意了一眼，对方面露喜色，显然帮里同学考得非常好。
　　很显然看到班主任的脸，就知道这个传言估计是真的了，陈瑾顿时喜不自禁。
　　“老师，这次咱们班真的是第一吗？”
　　显然同学们也都非常关心，高杰一进门，就被大家团团围住。
　　“大家都先回位上坐好。”
　　高杰的好心情，简直是呼之欲出，虽然没有得到具体的回应，但是大家心里已经明朗起来。
　　果不其然，教室刚安静下来，高杰就宣布了这次成绩第一的班级，就是他们班。
　　“这些都是大家努力的成果，现在班长把成绩单发下去，至于具体分班结果开学后大家就知道了。”高杰的声音喜气洋洋，末了又添了一句，“有一些同学会从咱们班分出去，但是老师相信，只要你们努力，很快就可以回来的。”
　　成绩单发到手里，具体哪些人会走？大家心里也都清楚了。这次班级发挥良好，近一半的同学都可以留在本班，具体结果还是要等到开学以后。
　　不过，高杰，被同学缠得受不了了，也透露了一点，作为第一名的班级，班里一半的学生是铁定可以留下来的，一时间可以说是有人欢喜有人忧。
　　安圆圆她是彻底放下心来了，她能做的都已经做到了现在，她们班是第一名，她也不会换老师，最重要的是她还是和啊语一个班级。
　　柯书语忍不住摸了摸她的脑袋，安圆圆一副求表扬的样子真的让人手痒痒。
　　“所以你就这么□□裸的把我给忘了吗？”
　　陈瑾表示气成一个河豚，这俩人太过分了！
　　“没有啊。”安圆圆就差指天发誓了，她一开始就看了陈瑾的成绩单，对方的成绩肯定是没有问题的。
　　“以你的成绩肯定也是留下来的。”
　　陈瑾傲娇甩头，表示这个解释，她一点都不满意。
　　领完通知书，接下来就是最让大家期待的过年了。
　　今年终于可以过一个好年了，陈瑾抱着成绩单热泪盈眶。
　　安圆圆不置可否，直到回到家才知道这句话的意思。
　　安圆圆到家的时候，原本早上还一脸喜色的从丽皱着眉头，旁边的文庸似乎在生气文岚坐在一旁一言不发。
　　什么情况？
　　安圆圆在心里嘀咕，可惜一一只要一进文家门就开始失踪，半响没有回答。
　　“圆圆回来了。”
　　最先发现安圆圆的还是从丽，她迎了上去，对着使了一下眼色。
　　“圆圆累了吧，先回房间休息吧。”
　　安圆圆了悟，这是让他不要掺和的意思。
　　可是......
　　她担忧的看了一眼从进屋后一直低头看不清神色的文岚，又看了看有些着急的从丽，最后还是点了点头。
　　“一一，一一块出来。”
　　一回到房间，安圆圆就开始呼唤001，隔了一道门，001终于舍得现身了。
　　“怎么啦，大呼小叫的？”001还打了一个哈欠。
　　“你去外面帮我看看怎么了？”
　　“你说什么？你让我一个人去外面！”
　　001立刻跳脚，“不，我拒绝！”
　　“外面气氛好像不太对，我担心有什么事儿？”
　　“能有什么事儿啊。”刚刚躲在玉佩里没有观察的001，看着确实在着急的安圆圆，说起话来有些心虚。
　　“好啦，那我去看看，就这一次，下不为例。”
　　直到一一向来是嘴硬心软，安圆圆笑嘻嘻的点头。
　　“敷衍！”
　　没一会儿，001就去而复返。
　　“这么快打听到了吗？”安圆圆吃惊。
　　“当然打听到了，我还以为是什么大事儿，就是每个家长都会担心的事呀。”
　　“什么事儿呀？”什么事每个家长都会担心的事？
　　“成绩呀！”001恨铁不成钢。
　　“成绩？”安圆圆皱眉，但是刚刚从丽都没有问她的成绩啊。
　　不过...
　　“难不成文岚没有考好？”
　　不可能啊，按照文澜的成绩，安圆圆忽然想起考前的那些事情，隐约觉得事情没有这么简单。
　　“谁知道她呀。”虽然嘴上这么无所谓的说着，但0001的语气，明显带着幸灾乐祸。


第69章 
　　接下来的这段时间, 安圆圆写作业的地方从房间搬到了书房，每天和文岚面对面写作业。
　　这还是拿完成绩单的那天晚上, 在饭桌上, 文庸的建议。
　　希望她和文兰两个人在学习上能够互相帮助。
　　这对她来说并不是什么难办的事情，安圆圆随即点了点头。
　　不过。其实也谈不上什么帮助，两个人通常的情况都是自己做自己的事情。
　　安圆圆暗中观察了一下，按照文岚的水平, 确实不应该退步这么多，这些天心里也有了大概的想法。
　　实在是安圆圆的眼神太过□□裸, 文岚想不发现都难。在又一次的眼神对视中, 文岚放下了手中的笔。
　　“有什么想问的, 说。”
　　安圆圆犹豫再三，还是开了口。
　　“你是不是故意没有考好？”
　　“是啊。文岚来回答的时候, 神情十分淡定。反倒把安圆圆呛了一下，不知道该如何回话。
　　“你也不用自作多情想太多，我也只是想换个老师罢了。”
　　安圆圆有时候也太好猜了一些，文岚光是看他的眼睛, 就能猜出她所有的想法。
　　“……”
　　这个人果然是很欠揍？！
　　“可是你故意考差了想换老师, 但是我们班现在变成第一了...”安圆圆本来想说你这是搬了石头砸自己的脚，说着说着声音就低了, 眼下又觉得这也是对方预想到的，一时间额头都是冷汗。
　　“你就不怕一个没有把握好, 到最后还是去了老巫婆的班。”
　　安圆圆不是故意打击，这种事情也并不是说没有可能。
　　怕呀, 我当然怕。文岚笑眯眯的说着，脸上却没有一丝怕意。
　　切，这人真是可恶，安圆圆看着她的脸，撇了撇嘴，只觉得为这人担忧一点必要也没有，扭过头开始写作业。
　　去老巫婆的班更好，这种人和她最配不过了。
　　看着开始心无旁骛写作业的安圆圆，文岚托腮轻笑。
　　其实哪里有这么复杂，就凭李施能够在考前扰乱她的状态，文庸都不可能会把她继续放在李施的班级里。发成绩的当晚，她爸爸就已经打了电话，所以她是清楚不过自己在哪班？
　　不过这些事，就不用说出来了。
　　这件事导致的后果就是文家在整个过年的时候，气氛都十分凝滞。
　　安圆圆的感觉不是特别明显，只因为是她往年也没有在文家呆过，哪里有对比。再者说她除了吃饭，平日里也就在书房和房间里待着。文岚最能直观感受到家里的气氛，但是这种时候她也只能当做不知情。
　　一个有些糟糕的新年呢。
　　不过这些都只是暂时的，按照文爸爸的脾气，这种情况顶多再持续一个星期。
　　更让文岚放在心上的是，发成绩单当天的藤萝。
　　不知道她怎么样了？
　　文岚做这个决定的时候就已经知道后果了，只是经过这么漫长的时光，她早就不在意别人的看法了。
　　只是让她没有想到的事，接受非议的人不止她一个。
　　他已经不记得拿到试卷时藤萝是什么表情了，可能是那一瞬间没有在意，事后她一直在回想那个时候，心里不免有一丝懊悔。
　　当时藤萝到底是什么表情？那个人心里在想些什么？
　　可惜的是，她没有观察的机会，没有开口的机会，藤萝被家里人带着，先行离开了。
　　“文岚，文岚。”
　　安圆圆喊了几声也不见对面的人有所反应，干脆起身在她面前挥了两下手。文岚这才反应过来一样，身子向后仰了一下。
　　“
　　你在想什么呢？再不做试卷，等下叔叔进来你就惨了。”
　　安圆圆指了指文岚刚做了没有一半的试卷，这是对方一下午的成果。
　　“妹妹不会介意帮助姐姐一下吧。文岚拿着试卷甩了两下，笑眼弯弯。
　　不，不用对着她笑，她很介意，谢谢！
　　安圆圆拒绝的表情不能更加明显，湖南轻啧了一声，慢吞吞的拿去笔。
　　“你还是快点做吧。”
　　看着文岚的动作，安圆圆都替她着急，恨不得拿着笔替她写。
　　“不着急，也不着急，心急吃不了热豆腐。”
　　......
　　安圆圆最后还是忍不住帮了忙。
　　晚上看到文庸的时候，总是有些心虚，低头吃饭一言不发。
　　“你不用一副做贼心虚的样子，这样会让人更加怀疑。别担心，这种事情就是一回生二回熟。”
　　文岚说着还夹了一筷子菜放在了安圆圆碗里，一副好姐妹的样子。
　　呵呵，一回生二回熟什么的，她一点都不需要好吗？
　　“做你的春秋大梦去吧。”爱媛媛歪头咬牙切齿。
　　虽然心里吐槽了文岚一千遍一万遍，安圆圆神情还是恢复了正常。
　　文澜只笑不说话。
　　很快安圆圆就知道了文岚笑的意义，她就像上了一条贼船，在她第一次帮文岚以后，就已经下不去了。
　　“妹妹你做试卷的速度实在是太慢了。”
　　文岚单手撑桌，懒洋洋的打了一个哈欠。
　　“闲慢你就自己做呀！”
　　“不要，好困啊。”
　　“那就闭嘴，不要说话。”
　　“妹妹现在真是好凶呢。”
　　这样说着，文岚却也不在说话刺激她。
　　安圆圆奋笔疾书，她现在担负着两个人的作业，还有安老布置的其他专业，只觉得时间一点都不够，每天晚上都要扣出来时间，害得她现在都要减少和啊语的悄悄话。
　　“距离才能产生美，你们俩天天打电话也不嫌弃腻。”
　　“滚，谁偷偷给藤萝打电话最后还被挂了的。”
　　安圆圆直接揭了对方老底，文岚脸色一晒，这才怏怏闭嘴。
　　终于胜了一盘，安圆圆扬眉吐气，心里不免又骂了一遍文岚。被吐槽的人，这会已经埋头在桌上，不知道是睡着了还是没有。安圆圆早就没有探究的心思，实在是上当的次数太多，她已经没有那个好奇心了。
　　过年的时候最多的就是拜访亲朋好友，家里不时还有人会来拜访，这个时候两人还会被提溜出去见见人，说几句讨喜的话，顺便蹭个红包。
　　白天的时间越来越少，安圆圆只得每天晚上熬夜，很快，她的脸上开始挂起了大大的黑眼圈，把丛丽心疼的不得了。
　　从丽一心疼，倒霉的还是文庸，在第n次被赶出房间委屈的睡沙发以后，文庸大手一挥解除了她们的禁令，终于可以不用整日呆在书房。
　　最开心的莫过于安圆圆了，不用在书房代表着她终于可以摆脱文岚了。
　　这样白天的时候，她就可以少写一份作业，晚上也可以有足够的时间休息了。
　　当天晚上，安圆圆打电话的时候，语气里都忍不住带上了喜色。
　　“很久没有见圆圆这么开心了。”
　　前些日子打电话，每次安圆圆的声音都带着疲惫，柯书语不是没有询问过，对方却总是不肯告诉她原因，让她好是一顿乱猜，现在总算是恢复了精神。
　　“有吗？”
　　安圆圆不好意思的摸头笑了笑，然后又想起对方看不到，连忙解释。
　　“可能是前段时间太累了吧，不过接下来就好多了。”
　　“那就好，别累着自己。”
　　不会的。“再累和啊语说说话就不累啦，安圆圆捧着电话傻笑。
　　两个人说话的时候，外面鞭炮声噼里啪啦，安媛媛顺着阳台上往下望，小区里孩子的欢笑声飘飘荡荡。
　　“圆圆，出来看春晚呀。”
　　从丽的声音传了过来，安圆圆应了一声，回头对着电话解释。
　　“那我去看电视了。”
　　“去吧，我也在看。”
　　客厅里，一家人坐得整整齐齐，看到安圆圆出来，从丽朝她挥手。
　　“圆圆坐这边。”
　　不过半年的时间，安圆圆已经完全适应了现在的生活，电视里正在放着小品，不时引起哄堂大笑。
　　文勇看完以后又忍不住在一旁叹气感慨
　　“想当年......”
　　还没说完就被从丽锤了一下。
　　“大过年的，说些什么呢。”
　　“对对对，不说了不说了。”文庸哈哈大笑。
　　家里原本凝滞的气氛也渐渐回暖。
　　第二天早上从丽起了个大早，安圆圆跑完步回来就看到已经摆好的早餐，这在寒假还是很少见的了。
　　“圆圆你回来了，先吃饭等下去奶奶家。”
　　奶奶家，不就是文岚的奶奶，安圆圆皱着一张脸喝粥，感觉嘴里的味道都是苦的。
　　那是一个挺难缠的老太太，安圆圆刚回文家的见过几次，好在对方也不爱搭理她。
　　旁边的文岚打了个哈欠，似乎刚起床，眼睛都没有睁开，懒散的吃着饭。
　　直到走出门口，一阵冷风，文岚机灵了一下，这才精神过来。安圆圆在旁边看着，忍不住嗤笑，文岚见状，直接将冰凉的手放在了她的脖子上，两个人打闹了一番，从丽和文庸在一旁笑眯眯的看着。
　　到了文岚奶奶家的以后，安圆圆理所当然的被忽视了，让她吃惊的是，被忽视的人不止他一个，文岚也在她旁边安静的坐着。
　　好似看穿了安圆圆的想法，文岚嘲笑一声。
　　“奶奶一直想抱孙子。”
　　安圆圆了悟的点了点头，看来今天这老人家是无差别攻击咯。
　　这顿饭吃得索然无味，中间文奶奶平淡的问了两句文岚就掀了过去，至于安圆圆，被直接略过了。
　　不用说话更好，安圆圆表示她一点都不在意。
　　倒是文庸的脸色有些难看，一家人吃完饭，放下东西就准备回家了。
　　一路上从丽不发一言，文庸更是拉着个脸，一到家，两个人就进了房间。
　　“他们怎么啦？”
　　“小孩子不要问这么多。”
　　文岚拍了一下安圆圆的脑袋，施施然的回了房间。
　　“你才是个小孩子！”
　　安圆圆摸着脑袋，气成了一只河豚。
　　晚上安圆圆打电话的时候又忍不住唠唠叨叨的吐槽了文岚，说到末了还是有些意犹未尽，最后又加了一句，果然还是啊语最好了做为总结。
　　柯书语失笑，原本阴霾的心情也拨开云雾。挂了电话以后，却是忍不住叹了一口气。
　　“怎么了呀阿语？”
　　旁边偷偷摸摸听电话的计柔看着女儿皱着眉头，忍不住关心。
　　“没有，就是想开学了。”看了一眼又在偷听的母亲，柯书语语气淡淡的开口。
　　计柔：……
　　完全没有教育孩子的喜悦感怎么破？
　　想起圆圆谈论姐姐时候的语气，柯书语突然开口。
　　“囡囡最近是不是都没有来？”
　　“那丫头啊，最近都玩疯了。”没想到自家女儿还会问囡囡，计柔愣了一秒，心里有些古怪，平日里囡囡过来，啊语可是看都不想多看一眼的样子。
　　“就算放寒假也不能放松，要好好写作业才可以。”柯书语义正言辞。
　　“......”
　　计柔呆滞，在心里默默怜爱了一把囡囡。


第70章 
　　解禁的第二天和秋凡就过来了, 一来就是热泪盈眶。
　　“叔叔阿姨是不是不喜欢我了，他们是不是要拆散我们。”端的是声泪俱下, 安圆圆都不知道原来对方这么有表演天赋, 真是屈才了。
　　“是的。”文岚不为所动
　　倒是和秋凡被呛了一声，收起了眼泪白了她一眼。
　　“没良心的，这么久不见都不想我，天天打电话就知道问藤萝。”
　　安圆圆闻声望了过去, 看了一眼十分镇定的文岚。
　　“作为朋友关心一下。”
　　和秋凡对这个回答嗤之以鼻。
　　“咱俩还是穿一条裤子长大的呢，你怎么不关心我一下？”
　　“你这不是活的好好的吗？”
　　“那还真是, 承蒙您多关心了。”
　　和秋凡咬牙切齿。
　　文岚在打听藤萝, 难不成到现在藤萝还是不接她的电话？安圆圆有心帮忙打听一下, 可是每次打电话问到这个问题藤萝都是顾左言它。
　　这种事情发生过两次以后，安圆圆就不再多问了, 对着偷听电话的文岚耸了耸肩，表示她已经尽力了。
　　见安圆圆真的使不上力气，文岚也没有多说，至于私下如何做暂且不说。
　　过完年整个寒假就基本上过去了, 这个寒假安圆圆过的是分秒必争, 偶尔陈瑾也会打电话，每次隔着电话她都能感受到对面的喜悦, 叽叽喳喳完全不给她开口的机会。经历了两次以后，安圆圆终于学会了, 在陈瑾开口之前挂电话。
　　这件事造成的后果就是，一开学安圆圆刚走进校门口就被陈瑾一顿胖揍。
　　对, 陈瑾称这为胖揍，安圆圆只觉得就像是在挠痒痒一样，也没有反抗。最后还是陈瑾累了，宣布暂时休战，然后拖着安圆圆去看分班表。
　　“现在人好多啊，待会再看吧。”
　　安圆圆看着分班表前的人山人海，根本没有往前的心情。
　　“你就不着急吗？就不迫切想知道咱们现在在哪个班级吗？”
　　“不着急，不迫切，谢谢！”
　　陈瑾沉默了一下，扭头自己往里面挤，她着急，她迫切，她自己看总可以了吧！
　　见陈瑾执迷不悟，安圆圆摇了摇脑袋，自己找了个地方坐下等她，一扭头就看到了也在外面等着的柯书语。
　　“啊语。”安圆圆兴奋的挥手，“你也在这等着呢呀？”
　　“嗯，人好多。”柯书语挪了过去。
　　“就是啊，我都说等一下去看，陈瑾非要现在挤上去。”
　　“也好，那我们就不用去看了，坐在这里等一下吧。”
　　“好像是这样啊。”安圆圆恍然大悟。
　　“今天没有和文岚一起来吗？”
　　“没有，我昨天就回家了，今天一个人来的学校。”
　　安圆圆没有注意到自己的措辞，倒是柯书语抬头看了她一眼。
　　两个人说了没一会的话，就看到陈瑾从里面挤了出来，明明是大冷天，对方却出了一头的汗。
　　“热死我了，咱们三个都在原班，还有何秋凡，藤萝和文岚。”
　　说到藤萝和文岚的时候，陈瑾的语气有些犹豫，其中缘由，柯书语和安圆圆一清二楚。
　　忍不了一分钟，陈瑾果然就全部抖搂出来了。
　　“藤萝和文岚是和咱们一个班，但是……”陈瑾组织了一下语言。
　　“她两个都是倒数。”居然考的比她还差，看到的时候陈瑾擦了两次眼睛才确定没有看错，要不是安圆圆和柯书语挂在最前面，她都以为今年的成绩是不是倒着排的。
　　陈瑾自认为爆出了一个惊天大秘密，但是
　　说完以后看安圆圆和柯书语都是一脸见怪不怪。
　　“你们怎么不吃惊啊？”
　　“因为我们两个都知道了。”
　　“对哦，文岚是安圆圆的姐姐，圆圆怎么可能会不知道，陈瑾这才想了明白。
　　“那你们刚刚看我纠结的表情还不提醒我，让我纠结这么久。”
　　“不忍心打断你的表演啊。”
　　安圆圆说完就跳了起来，刚好躲过了陈瑾的攻击，气的陈瑾跳脚。
　　“说起来，你这次玩的这么疯，居然还能把作业做完。”躲过一劫，安圆圆连忙转移话题。
　　她本想着最后几天，陈瑾会来打电话跟她求助，没想到左等右等却没有等到，心里倒是有两份诧异，没想到，陈瑾现在还挺热爱学习的，出去玩都不忘了写作业。
　　陈瑾闻言脸色一僵，这个作业她确实没有写。
　　安圆圆一看她的表情就知道，这家伙绝对是没有写作业。
　　“你没有写？”
　　“哎呀，大家都不会写的。”
　　“为什么？”
　　“因为分班呀，你不信问问大家，有哪个人会写呀？”
　　“我就写了呀。”安圆圆扭头问了一句旁边的柯书语。
　　“阿语，你写了吗？”
　　“写了。”柯书语笑着配合演出。安媛媛问之前就知道，柯书语是一定写了的，两个人经常在被窝里对作业，她就是想调侃一下陈瑾。
　　“看把，啊语也写了。”
　　“呵呵，我的意思是问问其他人，你们两个是人吗？”
　　陈瑾表示她不想说话。
　　因为是原班的缘故，三个人直接回了教室，进教室的时候班主任已经坐在了讲台上。
　　台下也坐了近一半的人，大多数是熟悉的面孔，只有两三个是没有印象的，不过还好他们三个的座位都还在。
　　坐下没有一会儿，教室又陆陆续续坐满了人，和秋凡也坐到了陈瑾的旁边。
　　“岚岚怎么还没有来呀。”伸了一会儿头还是没有看到文岚的身影，何秋凡的语气带着担忧。
　　“还有藤萝，她俩是怎么回事？”
　　教室里的座位越来越少，和秋凡原本想把她后面的座位留给两人，可是同学并不是很买账，倒是安圆圆柯书语前面的座位，因为柯书语的一句话保留至今。
　　和秋凡这才松了一口气，现下只觉得柯书语的这种性格再好不过了，一个眼神抵过千军万马。
　　教室里少了两个人，同学都在议论纷纷，毕竟是话题中心的人。
　　“其实也能理解呀，要是我考成这个样子，我也不好意思来。”
　　这句话得到了普遍的认同。
　　藤萝和文岚怎么考得这么差呀？“
　　明明是全校前50的成绩，但是对比往日还是让同学们议论纷纷。
　　”不会真的是因为老师的谈话吧？“
　　毕竟是闹的满城风雨的一件事儿，没有人会不知道。”
　　“那只能说他们心理素质不行，你看人家和秋凡不还是和平时考的一样。”
　　说得也有道理，大部分同学在心里点了点头，默认了这个说法
　　安圆圆看了一眼领头落井下石的学生，长得文文静静的，就是看着有些面熟。
　　“那个女生是谁呀？”
　　“还能是谁呀？就是封芷云呀。”
　　和秋凡的语气里带着嫌恶，十分讨厌这个女生的样子。
　　封芷云，安圆圆想了两秒，就想起这个女生是谁了？
　　“她呀。”
　　安圆圆的语气惶然大悟，而后脸上不免带了一些嫌弃，瞬间引起了柯书语的注意
　　。
　　“怎么了？”
　　安圆圆摇了摇头，把以前开学时遇到的事情说了一下。
　　“卧槽，她居然还做过这些事，小圆圆，你怎么都不和我们说？”和秋凡语气激动。
　　“忘了。”
　　安圆圆眨了眨眼睛，她后来真的记不得了。
　　柯书语远远看了一眼封芷云，神情若有所思。
　　“这个女生不太喜欢文岚。”
　　“谁愿意让她喜欢似的？”和秋凡在一旁生闷气。
　　她向来不喜欢封芷云，以前只是不喜欢他处处柔柔弱弱的样子，现在恨不得上去撕了她。这个女人太心机了，怪不得上学期文岚突然之间不和她多说话，本来还觉得差异，现在想想，文岚肯定是早就看透这个人了。
　　以前像个跟屁虫一样，一直跟在她们后面，现在文岚只是没有发挥好，考试考差了一点点，就在后面煽风点火。
　　就在班级议论纷纷的时候，两个正主终于露面了，两人一前一后的出现在教室门口。
　　藤萝一脸别扭的走在前面，文岚挂在后面，满面春风。
　　满面春风......
　　“你们有没有感觉文岚好像很开心的样子？”
　　还用感觉吗？简直不能更明显。
　　安媛媛看了一眼文岚，又看了看藤萝，总觉得她俩之间有点奇怪。
　　高杰原本也有些担心，看到两个人出现，这才松了口气，也没有为难，大手一挥就让两人进去了。
　　“这里这里。”
　　安圆圆小心挥手，藤萝和文岚见状径直走了过去。
　　看到留下的座位是同桌，藤萝上带了些犹豫，心里却也清楚，两人来的太晚了，这个座位也应该是好不容易留下来的，思索了一会儿，就不情不愿的坐了下来。
　　至于文岚，对方脸上就差写上了‘干的漂亮’四个大字。
　　一时间，安圆圆竟生出了对不起藤萝的心情。
　　正主到了，班级的讨论声反而渐渐小了起来，大部分同学都在观望。
　　新学期第一天，班主任照例说了一些场面话。语气中丝毫没有提到寒假作业，陈瑾在后面不停的戳这两个人小声吆喝。
　　“看吧，我就说老师不会收作业的，只有你们两个傻子会写。”
　　安圆圆和柯书语头也不回只当听不见，气的陈瑾在后面跳脚，说两人耍赖皮。
　　班级同学大换血，照理说，班级委员是要重新选举。
　　最重要是原班的班长，现在已经不在了，所以必须要重新选举班长。
　　“咱们选一下班长，至于各科课代表，由各科老师自己任命。”
　　看着底下的同学跃跃欲试，高杰微微一笑。
　　“今年班长，我自己定。”他是不会让去年那个场面发生的。
　　“切。”
　　全班嫌弃的语气还是熟悉的感觉。
　　高杰的眼神在安圆圆这一片流连，安圆圆立刻警觉，眼睛左望右望就是不望班主任，
　　至于这柯书语，对方都没有抬过头。
　　高杰又把眼神放向了藤萝和文岚。可惜，文岚的眼睛眨也不眨的一直看着藤萝，一个眼神也没有给过高杰，倒是藤萝像是心有所感，抬头看了一眼高杰，俩人对视，高杰眼睛一亮。
　　“那就藤萝同学吧。”
　　藤萝：……
　　藤萝是觉得这种选举方式太过荒唐，她还没有来得及说话，倒是旁边的文岚笑眯眯的回答。
　　“老师真有眼光。”
　　……
　　无形被拍了一个马屁，高杰哭笑不得。
　　藤萝做班长，大多数同学是没有意见的，虽说这次没有考好，但是大家都知道原因，藤萝的实力有目共睹。
　　不过这也不是所有人的想法，文岚的话音刚落，就有一个女声响起。
　　“老师，这样选举会不会太草率了？”
　　说话人正是刚刚煽风点火的封芷云。
　　“怎么哪都有她呀，和秋凡忍不住翻了个白眼。
　　”藤萝同学能力没有问题，但是成绩恐怕不能服众。“
　　封芷云的意思暗示了藤萝这次的成绩。
　　顿时，讲台下面议论纷纷。高杰皱了皱眉头，他当然知道藤萝只是一次的失误，只是没有想到会有同学不服，又有些担忧的看了看藤萝，生怕小姑娘受到心理创伤。
　　“藤萝的成绩不能服众，那谁的成绩可以服众？”
　　这次说话的人竟然是柯书语，全班都愣住了，一时间竟没有一个人敢毛遂自荐，说的就是，谁敢保证下次可以考过藤萝？柯书语，安圆圆和文岚倒是有可能，看人家的关系也不像是会拆台的啊，瞬间鸦雀无声。
　　封芷云站在那里，半晌说不出来一句话，她本想着推柯书语上去，现在柯书语直接开口怼了她，现在她整个人都呆在那里。
　　“班长还是要找一个不喜欢说闲话做闲事的比较好。”
　　明明只是一句云淡风轻的话，全班的目光都放在了封芷云的身上，对方的脸迅速涨红了，一言不发直接坐了下去趴在座位上。
　　安源源咋舌，不会是直接哭了吧，但心里又有些暗暗窃喜。
　　变坏了，变坏了，她真是变坏了。
　　高杰只觉得头大，开学第一天，他的得力干将就把女生给弄哭了。
　　“既然大家没有意见，那咱们班的班长就是藤萝了。”高杰假装失忆，直接拍板。
　　藤萝：……
　　安圆圆率先鼓掌，同学见状这才反应过来，瞬间掌声雷动。


第71章 
　　对待质疑的最好方式就是用成绩在怼她一脸, 在第一次月考，文岚和藤萝就用成绩证明了自己。
　　“你看她那张脸, 都可以直接去演小丑了。”何秋凡说话毫不留情, 陈瑾一回头就看到脸色非常难看的封芷云。
　　何秋凡丝毫没有压低声音，前排的安圆圆同样注意到了，她现在对封芷云的印象非常不好，对方的性格和她那张脸一点也不匹配。
　　就凭她特意在月考之前对着藤说了一大堆似是而非的话, 最后还补充了一句。
　　“班长，我相信这次流言蜚语绝对不会打败你, 你一定会考好的。”
　　安圆圆实在对她提不起好感, 明明也算是是真情实意的话, 安圆圆听到耳朵里总觉得这人不怀好意，也不知道是不是自己的偏见。毕竟那段时间班里突然出现好多流言蜚语, 一个个都是冲着藤萝去的，虽然从来不在她们面前说，但是越是遮掩就越是可疑，反而像是迫不及待想让她们知道。
　　最后, 果然统统都跑到她们的耳朵里, 最先受不了的却是和秋凡，撸起袖子就要朝封芷云要说法, 好不容易才算是拦了下来。
　　“不管流言从何而来，只要藤萝考得很好就行了。”安圆圆和柯书语讨论的时候, 对方如是说。“只要足够强大，任何流言蜚语都是纸老虎。”
　　“说的也是。”
　　安圆圆点了点头, 她也不是不明白。
　　现在她不管是左看右看，还是上看下看，就封芷云发完成绩单以后的样子，完全看不出来是为藤萝开心的样子。
　　果然......
　　安圆圆的观察一点也没有错，封芷云现在确实十分不好受，一个人坐在座位上，脸色变了三变。
　　她不明白自己到底是哪里出了错，明明考试前她特意在班里散播了许多不利于藤萝的流言，而后又特意当面打击了对方，为什么藤萝这次考的这么好，反而是她成绩已经下降到班级后几名。
　　难不成对方真的认为她当时是在鼓励？
　　想到刚发试卷的时候，藤萝特意过来对她说感谢，封芷云恨不得一口老血吐出来。
　　“没关系的。”哪怕心里气得呕血，封芷云还是要面带微笑。
　　藤萝似笑非笑的看了她一眼，没有再说话就转身回到座位上了。
　　莫非是近朱者赤近墨者黑，封芷云愣是从那一笑中感受到了文岚，顿时从心底升起一股寒意。
　　她一直没有将藤萝放在眼里，对她来说，对方只是一个自视过高又只会死读书的女生，偏偏整日一副清高样，仿佛谁都不放在心上的样子。
　　全都是假象，如果真的清高怎么会和文岚混在一起，一开学就和安圆圆，柯书语玩的这么好？
　　倒是小看她了。
　　不过经此一事，班里倒是有许多学生回味过来，开始慢慢远离封芷云，除了几个还是一直相信她的朋友，这又是对她的一次打击。
　　眼看封芷云近一段时间都掀不出来波浪，藤萝这才算是舒了心。
　　那些流言蜚语虽然不会对她造成什么实质影响，但是听着耳朵里难免有些不舒服。
　　她不说话不代表她不生气，她只是憋着，整整憋了一个星期，今天可算是回报给对方了。
　　藤萝脸色才刚好一点，一回头就看到一张笑容满面的脸。
　　“看屁呀。”平日里她是肯定不会不会这么和别人说话的，但是文岚和别人不一样的啊。
　　她又不是人。
　　“看……屁？啊萝的意思难道是……”
　　“闭嘴！”
　　文岚还没有说完，藤萝
　　就能猜到她下面的话，顺手拿起一本书，拍到了她的脸上，顺便狠狠压了一下。
　　“嘶。”原本在后面看戏的安圆圆忍不住捂住的脸。“疼。”
　　柯书语伸手捂住了安圆圆的眼睛。“小孩子不要看这么多，容易学坏。”
　　安圆圆连连点头，一副很乖的样子，更是让藤萝脸色铁青加重了手里的动作，果然都是这家伙的错！
　　看的安圆圆脸都开始疼了，越是相处她越是佩服藤萝，对方下手完全不留情面的样子，像她只敢在心里偷偷骂文岚两句，骂完还得心虚的看两眼。
　　“最重要的还是文岚的态度。”001恨铁不成钢，要不是文岚纵容，藤萝也不能踩着对方如此兴风作浪。
　　不过也有一点好处就是，文岚现在把注意力放在藤萝的身上，倒是让001松了一口气，现在同处一个教室，它也敢出来蹦跶了。
　　对于001的话，安圆圆也是深以为然，文岚确实对藤萝容忍度非常高。
　　“到底是从什么时候开始的呢。”
　　“园园难不成是吃醋了？”
　　安圆圆：……
　　安圆圆明明是正儿八经的和她们讨论，和秋凡和陈瑾偏偏就是能把话题偏到十万八千里以后。
　　其实，说起来文岚确实对藤罗的态度很奇怪。“
　　开了玩笑以后，和秋凡也认真思考了一下。其实她早就发觉了，或者说她是最早发觉的也不为过。毕竟，要说关系，他和文岚那可是从小的关系，青梅竹马，可对方也从来没这么对过她。
　　“哪里奇怪了，我觉得很正常啊。”陈瑾倒是不以为然。
　　“哪里正常啦，你看，就不说我这个青梅竹马了。就说圆圆，那可是她妹妹呀，你看这待遇跟人家藤萝啊就是没得比！然后是我，我...我就不用说了，永远都在地最底层。”
　　说多了都是泪，和秋凡越说越心酸。
　　“呵呵！”陈瑾面无表情，“那还是你经历的太少了，想想柯书语和安圆圆，再想想我。”
　　和秋凡思考两秒，拍了拍陈瑾的肩膀。
　　“难姐难妹呀。”
　　安圆圆：……
　　果然和这两个傻缺讨论问题，就是一个错误的决定。
　　至于为什么不和柯书语讨论，可能是觉得啊语每天都在认真学习，安圆圆不想拿这个问题打扰她。
　　001觉得安圆圆这个借口逊爆了。
　　“你要是这样想就完了，你不觉得你每天都在打扰人家吗？”
　　安媛媛保持微笑，瞎说什么大实话呢！
　　其实她也不知道为什么没有去问柯书语，又觉得深究多了脑子疼，最后也就不了了之了。
　　学生的任务就是学习，是作业不够多吗？还是成绩太好了，为什么要想这么多伤脑筋的问题？
　　001:呵呵。


第72章 
　　安圆圆自己死脑筋, 001也乐得装聋作哑，安老说的有道理, 对圆圆来说现在还是学习最重要。
　　中考的时候, 安圆圆还是搬回了文家吃住，就几天的功夫，架不住从丽眼泪多，安圆圆只能投降。
　　001倒是无所谓, 经过这三年的磨练它总算可以见着文岚而面不改色了，最重要的是, 现在文岚明显把目标转移到藤萝身上, 这才让它松了一口气。
　　考试当天, 文庸和从丽是一起来的，从丽在一旁念念叨叨的叮嘱两人, 物品是检查了一遍又一遍，还是不放心，一旁的文庸虽然没有说话，但是一直站在从丽旁边没有走开。
　　“妈, 你们一会去旁边店里坐着, 不用一直在这等着。”
　　进去之前安圆圆又忍不住提醒了一遍。
　　“行了，妈知道, 你们快进去吧。”
　　那副油盐不进的样子，哪里是听到了, 安圆圆叹了一口气。
　　这两天考试，从丽和文庸是一步也没有离开, 任凭安圆圆把嘴皮子磨破，外面天气有多热，也不知道是考验孩子还是考验家长。
　　考完试以后，安圆圆松了一口气，她不会担心自己的考试成绩，就是怕再这么晒下去，两个大人会先撑不住。
　　出考场的时候，一眼就看到了在旁边站着的从丽和文庸，径直走了过去，这俩人果然不会乖乖听话的。
　　“妈。”
　　安圆圆一出来从丽就注意到了连忙迎了过去，一脸心疼。
　　“圆圆，累不累呀？”
　　“不累。”
　　安媛媛摇了摇头，她是真的一点也不累，这次的考试内容非常简单，基本上拿到试卷看了一遍，她就胸有成竹了。
　　“那就好，那就好！”
　　文岚走出来的时候，同样的话，两个人又问了一遍，文岚的回答当然是如出一辙，但是大人听着就是欣慰。
　　从丽连连点头，也不问两人考得如何，就想着快点回去，别热着孩子了。
　　“走，回家，妈给你们做好吃的。”
　　安圆圆回头一眼就看到已经出了考场和计柔在说话的柯书语，点了点头。
　　饭桌上又是老生常谈，早在一年前从丽就明示暗示好几次让安圆圆搬回家住，每次安圆圆都是装聋作哑，当做听不懂的样子。
　　这次考完试，安圆圆的房子也已经到了租期了，从丽就把这件事儿又拿出来提了一遍，这次坐在一旁的文雍也劝了两句。
　　“其实搬到文家也没有什么。”
　　001在旁边插嘴，这三年来，安圆圆就像一块海绵，孜孜不倦的吸收着知识，就连安老，虽然嘴上没说过，对她也是极为满意的。
　　“我看你是不怕文岚了。”
　　\"早就不怕了，根本就没怕过哦。\"001哼唧。
　　\"所以你到底在纠结什么，现在回文家完全没有什么问题。“
　　安圆圆沉默，没有办法回答这一个问题，追根究底，她也不知道为什么。
　　坐在一旁的文岚这个时候插话。
　　“回不回家也不重要，反正高中都是要住宿舍的。”虹县最好的高中就是一中了，很不幸的一中就是半封闭式的学校，除了星期日其他时候一般是强制要求学生在校。
　　两个大人一愣，这才反应过来，可不是嘛，上了一中一般都是住校的。
　　“可以走读啊，从丽试图做最后的反抗。
　　”太特殊了，而且浪费学习时间。“
　　这绝对是借口，文岚一开口，安圆圆就忍不住翻了一个大白眼，说什么浪费学习时间，怕不是因为她懒吧
　　。
　　不过这倒是一个好的借口，让她有了可以拒绝的理由，不过住校的话自己的空间就太小了，有着自己小秘密的安圆圆还是要更加小心才是，可以说是有利有弊。
　　于是，安圆圆点了点头，赞同文岚的说法。
　　见两个孩子这般样子，从丽才不情愿的闭了口，不管怎么样，学习最重要。
　　结果下午吃完饭安圆圆就被文岚拦下来。
　　“为什么不肯回来文家？”
　　“为了学习啊。”
　　安圆圆笑着搬出了文岚晚上饭桌上的理由，看着对方吃瘪的样子偷笑，她现在是越来越不怕文岚了。
　　“啧。”文岚看了她一眼，对这个敷衍的理由很是不满，但也没有再追问什么。
　　“像你这种人，除了会读书以外，简直没有一点可取之处，真是心疼了……。”
　　文岚没有说完又停了嘴，只是嫌弃的目光不加掩饰，对着安圆圆上下扫移，最后将目光定格在安圆圆的脸上，不得不承认这家伙除了学习之外还长了一张好看的脸，见之忘俗。
　　安圆圆：......
　　文岚话虽然没有说完，但是目光也太明显了，安圆圆忍不住挺胸抬头，这三年来她的饭可不是白吃的，虽然比不上文岚她们，也是将将有了一米六的个子，有些婴儿肥的脸庞也慢慢显现出日后的光彩。
　　到了初三的时候，安圆圆收情书都已经收到手软了，要不是班主任高杰看的严，估计教室门口天天蹲着人。
　　“她什么意思啊！”文岚没有把安圆圆的挑衅放在心上，只是一眼就轻飘飘的走了。
　　安圆圆气鼓鼓的问了一声001。
　　“我怎么知道啊。”001正心虚着呢，大声掩饰一句就偷溜着直接跑了。
　　“今天这是怎么了？一个二个都这么奇怪。”
　　安圆圆耸了耸肩便不在意了，有这个时间还不如去找啊语多写两道题。
　　当然这个想法只是在脑子里过过就被001无情打破了，因为今年的暑假没有作业。
　　“虽然没有作业，但是也不能懈怠。”
　　安圆圆拿着作业去柯家的时候，如是说。
　　呵呵。
　　001送了她两个字。
　　安圆圆充耳不闻，一见到柯书语便展露笑靥，只剩的001唉声叹气，只觉得是掰不过来这人了。
　　“所以说，高中是要住校吗？”
　　“嗯。”
　　安圆圆一进门就把她要住校的消息告诉了柯书语，对方沉思两秒。
　　“嗯嗯，阿语呢。”
　　“圆圆说的很有道理，当然是要住校了。”柯书语义正言辞。
　　原来各位大佬这么热爱学习，真是失敬失敬。
　　001在脑海里嘲讽。
　　可惜柯书语根本听不到，安圆圆更是装聋作哑，整个暑假基本上都泡在了柯家。计柔当然是喜闻乐见的，真没想到自家闺女居然真的找到了好朋友，一好就是三年，到现在都是黏黏糊糊的，说起来这也算是青梅青梅吧。
　　这样想着，计柔心里也是美滋滋，决定明天找从丽再逛街。
　　临近开学的时候，几个人才好不容易聚了一次，应该说是好不容易才约到了和秋凡和陈瑾。
　　“怎么舍得回来了？”这俩个人拿完成绩单，当天下午就撒了欢的跑，眼看着快开学了才不情不愿的回来。
　　“这不是快开学了吗，我妈让我收收心。”陈瑾撇嘴，天知道她的心现在还在蓝天大海，回来的只有她的肉体而已。
　　和秋凡连连点头深以为然。“我现在每天六点被喊起来，说是尽早调整作息。”
　　每天闭着眼睛吃早饭，为什么
　　暑假过得这么快。
　　安圆圆失笑，这两个人当真是乐不思蜀。
　　“下一个没有暑假作业的日子就是三年后了吧。”这样想着和秋凡只觉得痛不欲生，早知道她就不熬夜了，这样才能努力感受这个暑假的点点滴滴时间。
　　众人：......
　　不要说是安圆圆几个人无语了，就连原本同一阵线的陈瑾都忍不住倒戈，明哲保身。
　　“你也不要太开心，你以为开学没有摸底考试的吗？”
　　还是文岚最清楚和秋凡的软肋，这句话一出口，和秋凡立刻就蔫了。
　　“整整两个月，我可是一页书都没看过，但愿神保佑我吧。”
　　这话说出口，陈瑾都是感同身受，她虽然没达到一页书都没有看过的程度，但也是差不离了。
　　两个人一上午抱着书都没有撒过手，一副三好学生的样子，只奢望临阵磨枪不快也光。
　　开学的时候全家都出动了，因为这次是两个女儿一起住校，两个大人都显得有些紧张，只是文庸没有表现出来，而从丽简直就是不加掩饰了。
　　到学校的时候几个人可以说是大包小包，这当然是东西太多的缘故，这几年从丽对两人越发宠溺，像这些东西如果不是因为太多，俩人是想碰也碰不到的。
　　幸亏俩个人都不是骄纵的性子，要是换了旁人，说不得就要被宠坏了。
　　因为东西太多，等弄好东西走到寝室的时候几个人都有些脱力了，只留下安圆圆面不改色，中间看着脸色发白的从丽和文庸，还自觉的接过了两个人的东西。
　　看的从丽是目瞪口呆，虽然她一直对自家女儿的力气有些了解，但是并没有如此清晰直观的感受过，直到坐下来都有些缓不过神了。
　　还是先到了寝室的计柔开口打破了平静。
　　“这不是圆圆她妈妈吗，你们也在这个寝室啊。”看到熟人计柔也很开心，她本来想着帮自家女儿办理走读，毕竟依着啊语的性子估计也不喜欢群居生活。谁想到这孩子大了以后是一天一个想法，这不又突然决定住校，可把她给愁坏了，遇到熟人当然是再好不过了。
　　“啊柔啊。”从丽也很开心，同一个世界，同一个当妈妈的心情。
　　两个人叽里咕噜说了一通，开心时将孩子老公全部抛在脑后，已经兴冲冲的订好了下次逛街的时间。中间寝室的最后一个人员也到场了。
　　井春？
　　最后一位室友是一个人来的，背着重重的东西低着脑袋不发一言的走了进来。安圆圆根本没看清对方的样子，倒是001突然大喊一声把她吓了一大跳。
　　井春，井春是哪个？安圆圆过了一遍脑子，对这个名字好像没什么印象。
　　001恨铁不成钢，恨不得指着安圆圆的脑子点醒她。“井春啊，就是一开始推你下楼梯的！”
　　安圆圆恍然大悟，是她啊！神情变化太大，立刻引起了柯书语的注意，安圆圆还没来得及解释就发现了从丽的情绪不对。
　　认出来的不止001一个人，一旁的从丽几乎是一眼就认出来了，毕竟是差一点害了她女儿的人，一瞬间整个寝室的氛围都变了。
　　旁边的计柔也感受到了，默默停住了话头看着这个新进来的小姑娘，疑惑这个好朋友是怎么了。
　　反倒是被看着的井春一言不发，收拾好了东西以后，默默坐在凳子上也没有说话。
　　“换寝室，回家，走读！”一时间从丽心里只有这几个念头，还是安圆圆看着从丽的表情不太对，使劲拉住了她把她带出了寝室。
　　“收拾了这么久好饿啊，我们一起去吃点东西吧。”
　　后反应过来的文岚也扶住了从丽的右胳膊，两人一左一右撒娇。
　　自从女儿大了，从丽已经好久没有被女儿撒过娇了，何况还是两个一起，立刻被两人哄得晕头转向带去了学校旁边的小饭馆。
　　直到坐下了，这才反应过来。
　　“你们这是干什么，妈妈这么大一个人，还会对个小姑娘怎么样嘛？”
　　这会见不到人，从丽心情又平静下来了，但是走读的念头并没有断。
　　安圆圆好说歹说这才好不容易劝住了这个突如其来的念头，忍不住松了一口气，她武力值这么高怎么会怕了一个小姑娘，再说了这都弄好了又突然说走读，怕是老师心里印象也不好。
　　一番话下来，总算打消了从丽的想法。
　　而其他人在这一顿饭中也慢慢了解了事情的经过，总算明白了从丽情绪这么大的原因，纷纷劝解。
　　“死丫头这么上赶着住校还什么都不说，真以为瞒得住你妈我啊。”等着一顿饭吃完，寻了个空处，计柔点着柯书语的脑袋，真是女生外向，生了个女儿，还没大呢，心都飞了。
　　也没想隐瞒什么，柯书语看着戏精上身的计柔没有阻拦。倒是计柔叹了一口气，自家这个女儿的性子也不晓得是像了谁。
　　“你也听到了刚刚圆圆麻麻的话，在寝室注意一点。”
　　柯书语这回郑重的点了点头。“我会好好帮圆圆注意的。”
　　计柔气极反笑，只觉得这女儿是没救了。


第73章 
　　再次回到寝室的时候, 井春已经不在了，看了看离晚自习尚有一段时间, 安圆圆几个人准备找其他三人去超市买点东西, 路上刚好遇到吃完饭回来的柯书语和陈瑾。
　　“你们三个好呀，居然在一个宿舍！”一见面和秋凡就义愤填膺，职责三人抛弃了她，虽然寝室并不是她们分的。
　　“你怎么知道我们三个在一个寝室？”安圆圆疑惑。
　　“一看你就是不关心我的, 我可是一来学校就去看了分寝情况。”其实是安圆圆几个人的名气太大了，一进学校和秋凡就听到了她们三个人被分到一个寝室的消息。
　　就着这个话题, 和秋凡又进行了一番深入的职责, 到最后文岚都忍不住了, 瞥了一眼安圆圆，找的什么话题。
　　you can you up !
　　安圆圆不甘示弱。
　　最后还是姗姗来迟的藤萝救场, 并不是藤萝有着伟大的同学爱，只能归功于和秋凡和藤萝天生不对盘，两个人只要待在一起三分钟立刻就能拉走对方最高仇恨值。
　　安圆圆看着横眉冷对的藤萝和跳脚的和秋凡，拍了拍弱小的心脏, 死道友不死贫道。
　　好在这种情况一般维持不了太久的时间, 没过一会和秋凡宣布停战。
　　“幼稚。”藤萝以两个字结尾。
　　和秋凡翻了白眼，硬是止住了继续怼回去的冲动, 深吸一口气换了话题。
　　“听说这一次是按成绩分的班。”
　　安圆圆点了点头，其实她也猜到了, 不然也不能这么巧就和柯书语分到一个寝室了。
　　“我和阿瑾隔了你们两个寝室，至于这家伙就在你们隔壁。”和秋凡扬眉挑衅藤萝, 没想到这家伙居然被挤出去了，有点小兴奋是怎么回事？
　　“可以换寝室吗？”这句话居然是柯书语问出口的，让和秋凡有些吃惊，隔了半天才反应过来语气带着不确定。“应...应该不可以吧。”
　　柯书语点了点头，仿佛刚刚只是随意开口。
　　“怎么，你是不想和圆圆住还是不想和岚岚住。”倒是和秋凡反应过来，又开始不怕死的挑衅。
　　只不过遇到的是柯书语，对方只是轻飘飘的看了她一眼。
　　“是第四个人有问题吗？”还是藤萝一眼看出了问题的关键所在。
　　文岚点了点头，“那人欺负过圆圆。”
　　还有人能欺负得了圆圆？这绝对是在场其余几人的想法，虽然是这么想的，不过文岚也从来不会乱说话，那大概就是真的了。
　　“那...那家伙难不成200斤？？？”因为圆圆摔不动？
　　“......”
　　这个谜底很快揭晓了，晚上晚自习和秋凡看到传说中的第四个室友的时候还有些反应不及。
　　虽说不是瘦胳膊瘦腿的额，但是未免也和想象中的差距太大了一些。
　　百思不得其解，和秋凡直溜溜的盯着井春，知道对方看了她一眼，和秋凡这才反应过来，尴尬的移开了眼。
　　“怎么这么瘦啊。”嘴里还是这般嘀咕着。
　　“我觉得她好像变了很多。”安圆圆也在观察井春，发现这姑娘好像和初见的时候不太一样，以前整个人都是锋利的还带着一股反派的气息，好像全世界都对不起她，现在整个人的气质都沉淀下去了，面上看不出来什么。
　　而且对方居然和她考到了一个班级，安圆圆还是有些吃惊的，记忆中井春的成绩好像很不错，没想到竟然这么好，不管怎么说都是努力的结果。
　　“看起来应该是好的改变。”安圆圆先下了一个非敌非友的印象。
　　柯书语听了不置可否，最好是和圆圆猜测的一样。
　　就像安圆圆猜测的一样，井春和几个人保持着非敌非友的状态，明明是一个寝室，将近一个月的时间几个人说话寥寥无几，而安圆圆和她更是一句话也没有说上。
　　不论她们两个人有什么交集，柯书语和文岚都会提前掐断，并及时转移话题，这种事情来了几次以后，安圆圆就慢慢回味过来了。看了看两个人倒也没有拒绝，只是有些委屈了井春同学，就算是圣人也是有亲疏远近的，安圆圆在心里说了一声抱歉。
　　说起来，啊语会这么做安圆圆还能理解，没想到文岚居然也会配合，倒是让她吃了一惊，难道这就是迟来的姐姐的爱。
　　“呵呵。”001只觉得安圆圆的脸皮越发的厚了。
　　四个人就这样保持了诡异的默契，到后面经常来串门的和秋凡和陈瑾不晓得在哪里听说了，也是有意无意的隔开了两个人，安圆圆痛并快乐的享受着。
　　就好像是大家默契的遗忘了她现在的武力值一般了，别说是井春就算是再来十个井春也不会是她的对手啊。
　　眨眼间就到了高中以来的第一次月考，月考真是每个学校的杀手锏，安圆圆不禁感慨，这几日班级里的学习氛围不知道好了多少。
　　“也不知道这个月考会考到多少名。”和秋凡和陈瑾在一旁唉声叹气，俨然成了一对患难姐妹花。说来两个人开学考的时候着实发挥的不好，都到了中后游，现在有些紧张也是难免的。
　　说起来这个安圆圆就想到了藤萝的学习态度，简直到了废寝忘食的程度，有些不正常，就连几人现在吃饭的功夫都拿着辅导书。藤萝和安圆圆的寝室离得最近，几个人的联系反而不如和秋凡和陈瑾紧密，实在是这家伙根本抽不出来时间，大部分时间都是她们三个去隔壁找她谈谈心。更多的时候是文岚一个人过去隔壁，安圆圆也不嘲笑她，若是她和啊语没有分到一个寝室，她大概会跑的比文岚更勤吧。
　　“怎么了？”安圆圆看着藤萝发呆的时间太漫长，实在是不能让人忽视，藤萝放下了手中的书，疑惑的看了她一眼。
　　安圆圆这才发现她定格的时候有些太长了，不好意思的笑了笑。“吃饭吧，待会再看。”
　　藤萝点了点头，终于拿起来一旁的筷子，但依旧是手不离书。
　　吃完饭陈瑾和和秋凡两个人兴冲冲的不晓得跑到哪里去了，藤萝表示要继续回去看书，文岚送了她回去，瞬间就只剩下安圆圆和柯书语两个人。
　　“自从高中以后，啊萝的学习热情未免也太高了一点。”安圆圆总觉得藤萝的状态有些不对。
　　柯书语点了点头，确实是和往常不一样，但是藤萝不肯说，她们也问不出来。“可能还是要交给文岚了。”
　　安圆圆深以为然的点了点头，文岚现在就像个牛皮糖一样缠着藤萝，甩都甩不掉，在隔壁寝室的时间比在她们自己寝室的时间还要长。
　　两个人简直就是如胶似漆了，安圆圆想完又觉得不对，如果那两个人都算是如胶似漆的话，那她和啊语算什么。
　　“蜜里调油？”装死的001突然开口，安圆圆噗嗤一声笑出来。
　　“怎么了？”柯书语侧身忘了过去，对待安圆圆的笑颜忍不住晃了神，她家圆圆真是出落得越来越好看了。
　　安圆圆摇了摇头，又把她刚刚和一一说的话重复了一遍。
　　“蜜里调油？”柯书语但笑不语，只觉得真的如同吃了蜜一般。
　　这边文岚将藤萝送到寝室的时候，其他人都还没有回来，藤萝一屁股坐在椅子上又开始废寝忘食。
　　文岚挑了挑眉，直接抽走了对面人手上的书。“怎么，这本书
　　难不成比我还好看。”
　　“你有什么好看的。”藤萝想拿回书，偏偏被文岚躲了过去。
　　“你以前可不是这么说的哦。”
　　藤萝脸红了一下，完全是被气的，恼羞成怒直接上手夺回了自己的书，这次文岚没有耍她，乖乖让对方拿走了。
　　“我早就看腻你了，这本书我先在正喜欢着呢。”抢回自己的书，藤萝心情好了很多，斜眼看了看文岚哼哼道。
　　“是这样啊。”文岚笑的越发好看。
　　晚上快要熄灯了文岚还是没有回来。
　　“和啊萝聊得太认真？”安圆圆说这句话的时候完全没有底气，聊得太热情忘了时间这件事怎么也不可能发生在这两个人身上吧。
　　柯书语也觉得不太可能，准备从床上下来去隔壁看看。
　　“你别下来啦，就几步路，我自己去看看好了，两分钟也不要。”安圆圆站起身劝住了柯书语的动作。
　　柯书语思考了一会，还是坚定的起了身。
　　“......”安圆圆沉默，难不成她真的看起来这么柔弱吗。
　　出门的时候刚好碰到回来的井春，三人打了个照面点了点头就略过了。
　　“跟出来果然是没有错的。”柯书语对于自己的决定深感庆幸。
　　“......”
　　“今天我就不回去了。”
　　文岚说这句话的时候还没有从藤萝的床上下来，整个人趴在被窝里只露出来一个脑袋，而床的主人被挤在一个小角落里。
　　“你要睡在哪？”看着可怜兮兮被挤到角落里的藤萝，安圆圆忍不住为她争取一下。
　　“一晚上不见你眼睛忘寝室没带出来？”文岚轻啧一声。“我这不都躺好了。”
　　安圆圆哑口无言，果然好姐姐什么的都是错觉。
　　最后还是两个人回来的，井春看了一眼也没有说话，像是没有发现寝室少了个人一样。
　　第一次月考，藤萝发挥的特别好，成功将文岚拉下马，直接坐到了第三的宝座，也算是不枉费这段时间的努力。
　　“她这是预谋已久的篡位。”和秋凡如此评价。“岚岚，果然还是我对你好，从来只在下面。”
　　“你倒是想篡位，你也没那本事啊。”陈瑾说了一句公道话，塑料姐妹花不过如此。


第74章 
　　高中的日子基本上除了课本就是试卷, 井春并没有任何额外的动作，渐渐的文岚和柯书语开始放松对她的警惕。
　　这让安圆圆大松了一口气, 她已经好久没有自己的私人空间了, 虽然她不是很在意，但是安老非常在意，据001的传话，安老都快把玉佩给拆了, 每次一一说话的样子都是心有余悸，不能直观这种氛围安圆圆表示十分庆幸。
　　但是一直这样下去也不是办法, 趁着这几天轻松下来, 安圆圆特地准备去买了个床帘, 可以挡住别人的视线，她准备把整个床都给包住。
　　“安圆圆。”
　　挑了个蓝色的安圆圆刚准备付钱就听到有人在喊她的名字。
　　井春？好不容易有了独处的机会, 对方立刻找上门来，安圆圆皱了皱眉，总觉得她是故意的。
　　“可以谈谈吗。”
　　“可以。”井春的面上看不出来什么，想着对方怎么都打不过她, 安圆圆点点头, 她也想看看，这人到底想说什么。
　　一中历史很悠久, 学校里面有很多纳凉的亭子，井春选择的就是其中一座。
　　安圆圆很满意, 虽然亭子里面没有人，但是来来往往的都是同学, 说明对方也没有什么坏心思。
　　“你找我谈什么？”这人说起来小时候没少欺负原主，算是原身的一个心理阴影，这会来找她难不成是要干架？
　　“你是谁？”
　　这是安圆圆第二次听到这句话，可能是一回生二回熟，这会安圆圆脸上面无表情，甚至皱了皱眉头。
　　“井春同学刚刚你还叫了我的名字，这会就不认识了？”
　　“还是说你想把以前对我做过的事情一笔勾销？”
　　井春脸色白了一下，定定的看着安圆圆，似乎在确定这句话的真假。
　　“三年前我们俩最后一次见面，我......”
　　“你这是还没被打够？”
　　安圆圆亮了亮自己的拳头，井春忍不住退了两步，她现在还没忘记这一拳头下去有多疼，现在看到安圆圆的拳头就下意识的后退。
　　“行不更名坐不改姓，我就是安圆圆。“
　　对啊，她不是安圆圆她会是谁，井春也不明白这三年为什么她就是认定这个事实，为了得到求证她日夜苦学就是为了当面再问一句。
　　“你变化......挺大的。”这句话说出口她有点苦涩，岂止是大，这个跟在自己身后的小姑娘变化太大了，那双眼睛特别好看，但是眼里根本没有她，哪怕是恨。
　　“你也挺大的。”这句话安圆圆绝对是真心的，记忆中井春的成绩不差，但也绝对好不到这个地步，全校第三，虽然现在被藤萝挤到第五了，但也绝对是付出了努力的。
　　“你恨不恨我？”犹豫了很久井春还是问出了口，眼中还有希冀。
　　她是问原主吧？安圆圆内心犹豫。
　　“不恨。”安圆圆摇头，安圆圆追寻内心记忆，俩人也是有过快乐的童年，但是越长大越痛苦，原身根本不明白她的小姐姐为什么要欺负她。
　　井春的眼睛亮了亮。
　　“但是也不喜欢你。”安圆圆看着井春。
　　......
　　“你为什么对她说不喜欢她。”走远了以后，001开口。
　　安圆圆沉思两秒。“我可是特意翻了好久的记忆很认真的回答了这个问题，就是不喜欢啊。”
　　“歧义！”
　　“什么歧义？”
　　001语塞，只觉得再和安圆圆说下去她会被气死，干脆闭了嘴。
　　算了也算是阴差阳错，干脆断了对方的念想。
　　“怎么这么晚回来。”
　　寝室里柯书语左等右等等不到安圆圆会来，手里的书是一点也读不下去了。之后会当时没有陪着对方一起去。
　　“路上遇到井春了，聊了两句。”
　　这件事没有什么好隐瞒的，安圆圆干脆说了出来。
　　“聊什么？”提到这个名字柯书语立刻警惕，刚分开对方就找到空子绝对不是意外。
　　“也没什么...”
　　柯书语的眼睛太亮了，安圆圆最后还是缴械投降，把事情原原本本的说了一遍。
　　“你为什么要回答不喜欢她。”
　　为什么大家都在问这个问题，她的答案有什么问题吗？
　　“没有为什么啊，就是这样想的。”
　　“那你喜欢我吗？”问这句话的时候柯书语眼神很认真，看着那双眼睛安圆圆就敷衍不起来，心脏怦怦直跳，不晓得为什么一个简单的问题她要紧张成这个样子。
　　“喜欢。”
　　“我也喜欢你。”
　　明明知道圆圆这句喜欢没有其他意思，柯书语还是抓紧了床单，假装淡定的回了一句。
　　一时间空气都泛着甜，两个人都沉默了，然后房间的门响了。
　　“井春。”
　　看到井春站在门口，安圆圆有些紧张，又觉得没有道理，只觉得自己今天怪怪的。
　　对方点了点头，没有进屋又转身带上门出去了。
　　“她怎么没进来又出去了。”
　　“可能是忘带东西了。”柯书语望着门口沉思。
　　安圆圆点了点头，她本来也就是随口一问。
　　今天的冬天大概格外的冷，说大概是因为安圆圆自己觉得还凑活，当然对她来说冬天一向是不冷的。但是就连往年身体还算结实的文岚都觉得冷，那肯定是冷的了。
　　在开年的第一场雪，她就抱着被子去了藤萝那里，美名其曰为合床。
　　可能是觉得这种方式很适合过冬，没过几天和秋凡和陈瑾两个人也搭了伙。
　　接着就是，啊语。
　　安圆圆看着抱着被子眼睛一眨不眨看着自己的柯书语，根本狠不下心拒绝好吗。
　　“如果不想要安老生气，我觉得你最好拒绝。”合床等于没有隐私空间，安圆圆这才上进多久，让安老知道怕是要出来骂死她。
　　“一一，安老那边就看你的了。”
　　安圆圆假装思考了两秒就欢快让出了自己一半的床位，这种事情根本不需要思考好吗。
　　001：......
　　也不知道是谁说了出去，班级里流言传了两三天以后，全班大部分的女生居然都搭了伙，甚至传染到了外班。
　　“早知道一起睡这么暖和，我们早就合了！”
　　这绝对是整个一中一天下来重复最多的话。
　　在下了不知道第几场雪以后，终于迎来了寒假。
　　整个学期如果说第三第四是藤萝和文岚轮流坐的话，第一第二就在安圆圆和柯书语手中转，到后来大家甚至还为此开了赌局，玩的是不亦乐乎。
　　考试最后一天的时候，还下了一场雪，出考场的时候整个学校银装素裹，安圆圆扶着柯书语嘎吱嘎吱的走在雪地上，结束了高中的第一个学期。
　　考完试的寝室楼空荡荡的，文岚走进去看了一眼坐在椅子上收拾的东西的井春。
　　“谈谈不。”
　　......
　　准备回家了，安圆圆在楼下等了好一会才看到文岚姗姗来迟。
　　“你在上面干嘛啊，这么晚下来。“
　　“和别人说点话。”
　　“别人，啊萝不是已经走了
　　吗，你和谁说？”
　　“......”文岚语塞，“难道我除了啊萝，跟其他人就没话了吗？”
　　“不是吗？”
　　妹妹越来越不乖了，是不是打一顿就好，文岚沉思。
　　新学期的时候，藤萝搬来和她们一起住了，突如其来的换寝风波，整个班级传的是沸沸扬扬，各种说法层出不穷。
　　有人说原本老师是不同意的，还有人说本来就是按成绩分寝室，不过说法最多的还是两个同学私下商量同意的。
　　“那个井春人还蛮好的。”和秋凡看着住到一起的四个人羡慕嫉妒恨，可惜了一个宿舍只能住四个人，不然她软磨硬泡也得进来不成。
　　井春好不好她不知道，不过有人是背地里偷偷好，安圆圆看着一眼正在歪头和藤萝说话的文岚。
　　年前，安圆圆看着时间特地回了一趟镇上去看杨爷爷和杨奶奶，两个老人现在身体还算硬朗，看到她来很是开心，硬是拉着她吃了一顿饭，差点把她吃撑了。
　　本来想散散步消消食，下楼就碰到了早就等在下面的井春。
　　“你好像很喜欢在这里堵我。”熟悉的地点，安圆圆暗示的看了看井春。
　　这人难不成是欠揍？
　　井春下意识的后退一步。
　　“我就是想和你谈谈。”
　　“好吧，谈什么。”
　　安圆圆叹了一口气，有些遗憾。
　　自从上了高中，她私人空间是越来越少，平日里一进空间就被安老霸占所有时间，她已经很久没有和武术师傅练练手了。
　　井春平复了一下心情，道：“开学后我就不在咱们寝室了。”
　　“你要辍学？”
　　“不是，换寝室。”
　　“奥...”安圆圆点点头，心里揣测，这种事为什么要和她单独谈。
　　井春等了一会，见安圆圆真的没有问下去的的想法，只好主动开口。
　　“你就不问问我为什么要换寝室吗？”
　　安圆圆看着她，眨了眨眼。“为什么。”
　　“文岚和我说的。”
　　怪不得文岚那天下来这么晚，原来是背着她们做这事去了，安圆圆恍然大悟，回过神就看到井春一直在看着她。
　　“怎么了？”
　　“没事。”井春低垂了头。“圆圆，你在家里开心吗。”
　　“开心啊。”安圆圆点了点头，井春显得有些焦急。“也许这种开心只是幻觉。”
　　“什么？”
　　“你有没有想过，文岚让我换寝室根本不是为你着想，她就是为了自己。”
　　？？？？
　　是什么错觉让井春觉得文岚是一个模范好姐姐。
　　“我当然知道不是为了我。”她就是想和啊萝一个寝室呗，都想了一个学期了。
　　“你知道？”
　　“对啊。”
　　“你知道你还开心，文家就这么好？”
　　“文家很好。”安圆圆模模糊糊感受到井春的想法。
　　“大家都有自己在乎的人和东西，她们不是必须要围着我转。”
　　......
　　那天谈完话以后，安圆圆就一直没有看到过井春了，虽然后面她也有去看过杨爷爷和杨奶奶。
　　再碰面就是开学之后了，她到学校之前井春就已经收拾好了，所以她在寝室先见到的是藤萝。
　　一个寒假不见，藤萝的整个精神面貌都焕然一新，最起码不会书不离手，整个人都处于一种焦虑的状态，安圆圆若有所思。
　　“你去找井春了。“
　　“她跟你说了。”文岚用的是肯定句，她早就知道井春会去找安圆圆，毕竟她可是当了一个学期的好姐姐。
　　“我一开始以为你是为了和啊萝一个寝室。”
　　“对啊，没有错。”文岚笑了笑。“你没有傻到以为我是为了你，姐姐很开心。”
　　真想一巴掌把这张脸拍平，安圆圆抑制住蠢蠢欲动的巴掌。
　　“刚刚看到啊萝，我又不这么觉得了。”
　　“怎么了，啊萝太感动了？”
　　这种人简直没有办法交流，果然她以为的为对方着想都是幻觉吧！


第75章 
　　安圆圆最近有个烦心事, 每天到教室打开抽屉都看到一堆情书。
　　“这是第多少封情书了。”旁边的同学都已经见怪不怪了，“打开看看呗。”
　　安圆圆笑了笑把这些信又全部放进了抽屉里, 打发了凑热闹的同学, 她又没打算同意，何必自找麻烦。
　　“圆圆真是又出名了。”和秋凡笑嘻嘻，自从前阵子开完运动会，安圆圆可算是又出了一次大风头, 现在哪个班不知道一班有一个怪力少女，长得还特别漂亮。
　　这几天教室门口人来人往的, 是人都知道那些人是来干嘛的。
　　“我也不想啊。”安圆圆叹了一口气, 也不晓得是哪位同学把她初中的辉煌战绩告诉了体委, 运动会才刚开始报名，对方就找过来了。
　　都是为了班级争光, 安圆圆当然不会拒绝，只是没想到这次的后遗症比初中的时候有点严重。
　　“哪里是有点严重，这才几天啊，这些信都够一麻袋了吧。”原来大家都是这么闲的吗。
　　“得想个办法才行。”这些情书她是收也不行, 不收她也退不出去, 总不好直接扔进垃圾桶。
　　“估计就是凑热闹，过段时间就好了。”
　　“希望吧。”
　　一旁的柯书语看着抽屉里的情书若有所思。
　　“中午吃完饭, 柯书语拿出来一个东西递了过来。
　　“给我的？”
　　安圆圆接了过来。“什么东西啊。”
　　这不年不节的，啊语怎么突然送她东西, 心里美滋滋。
　　还没有拆包装，安圆圆三下五除二拆开看到了礼物的样子。
　　“......锁？”
　　柯书语点了点头。“把抽屉锁上。”
　　“噗。”一旁看戏的和秋凡终于忍不住笑了出来。“好办法, 好办法。”
　　安圆圆愣了一下点了点头。
　　第二天越挫越勇送信的同学就发现安圆圆的抽屉被锁了，这个态度已经是很明确了，大多数同学都捏着信悄无声息的走了，剩下继续挣扎的想要当面表白，可惜根本抓不到和安圆圆独处了机会。
　　“您好安圆圆同学，可以单独说两句吗？”也不是没有大胆的同学，但是得到的都是一样的回复。
　　“您好，不可以。”
　　这么直白的语气，打退了剩余的绝大部分同学，至于最后残留的也只是默默把心思藏在了心里。
　　安圆圆对于这次的无妄之灾很是头疼，柯书语和文岚就看的很清楚。
　　安圆圆是出落得越来越好看了，文岚纯粹是感叹，柯书语却是有些说不清道不明的急切。
　　“怎么了？”
　　安圆圆绝对是第一个发现异常的，她对柯书语的一举一动都太过熟悉了，这些天来对方总是有些急躁的样子，不免的带的她也急躁起来。
　　柯书语看着安圆圆担忧的眼睛摇了摇头，有些事情她还要想一想。
　　这一思考就是一周，直到周日几人回家，安圆圆眼巴巴站在那里，柯书语还是没有答案。
　　“周一见。”
　　“周一见。”
　　虽然是和平时一样的话，但是安圆圆还是感觉到了这个时候的敷衍。
　　“走吧。”看安圆圆好似脚被黏住了一样，文岚开口。“你就让人家好好思考思考。”
　　“有什么是不可以和我一起思考的。”明明以前什么都是两个人一起来的。
　　“啧，可能人家就是觉得你太烦人了，想清静清静。”文岚向来是看热闹不嫌事大。
　　“不可能。”安圆圆一口否决。
　　“这有
　　什么不可能的。”
　　“藤萝都没有烦你，啊语怎么会烦我！”安圆圆一本正经的胡说八道。“你看，藤萝又让你滚，所以你才来找我回家的吧。”
　　“......”被安圆圆一语中的。
　　两姐妹垂头丧气的回了家。
　　晚上爬上床的时候，安圆圆不死心的又看了一遍手机，还是没有消息。
　　同一时刻，柯书语手里也捧着手机。
　　“书语。”
　　看着闺女拿着手机发呆一个小时，计柔实在是忍不住开了口。
　　“妈，怎么了？”
　　“书语是不是和圆圆吵架了？”其实计柔觉得是不太有这种可能的，但是她女儿今天回来以后一句话也没说，捧着个手机坐在这里，实在是让她不能不多心。
　　柯书语摇了摇头。“其实.....”
　　“我知道，姐姐肯定是谈恋爱了！”一旁的柯囡囡突然开口，她的小姐妹最近也谈恋爱了，就是像姐姐一样抱着个手机茶饭不思。
　　计柔眼睛一亮，这个情形也不是不可能，她这个女儿啊，这么多年也没个朋友，整天独来独往，后面好不容易有了个圆圆当好朋友，再来一个对象岂不是好事成双。
　　柯书语抬眼看了一眼洋洋得意的柯囡囡。
　　“我和谁谈恋爱了？”
　　“和圆圆姐呗。”柯囡囡语不惊人死不休。“你跟圆圆姐不是早就好了吗，比我爹地妈咪都要好。”
　　......
　　安圆圆临睡前不死心又发了一条信息过去。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　出乎意料的对面几乎是秒回。
　　总算可以好好睡觉了，迷迷糊糊间安圆圆想到。
　　第二天起床的时候，还觉得自己是在做梦，拿起手机才发现是真的，心里美滋滋，又回了一条卖萌信息，对面也是很快回了一条。
　　“(〃\'▽\'〃)”
　　“(〃\'▽\'〃)”
　　啊，啊语居然也卖萌，好可爱。
　　怀着这种隐秘的喜悦，安圆圆喜滋滋的下了楼，然后就看到一脸便秘的文岚。
　　“早上好。”安圆圆神清气爽。
　　“早上好。”文岚显得有些有气无力，看了一眼容光焕发的安圆圆。“怎么，和好了？”
　　“什么和好了，我和啊语从来就没生过气。”
　　“呵呵。”
　　吃完饭，文岚就出了门，安圆圆不用猜就知道她肯定是去啊萝那里了。
　　这样想着，安圆圆就没有跟过去，如果她跟过去，到时候两个人都低不下头，那她不就成了千古罪人。
　　所以她还是留在家里好好写作业吧。
　　“你倒是不想留在家里，就怕到时候安老撕了你。”
　　001看着安圆圆给自己镀完金，接了一句。“快点进去把，安老等你好些天了。”
　　语气里满满的幸灾乐祸。
　　安圆圆：QAQ


第76章 
　　再回学校的时候, 藤萝果然和文岚和好了，自觉有自己一份功劳的安圆圆挺胸抬头, 喜笑颜开的和柯书语趴在被窝里咬耳朵。
　　天气渐渐转热了以后, 躺在一张床上便有些累赘了，001说了好些次让安圆圆尽快分床，心里美滋滋的安圆圆当然是左耳进右耳出，当做听不见, 柯书语更是一个字也没提，两个人心照不宣的继续合床。
　　倒是文岚, 天气一热, 藤萝就直接把她踢下去了, 当时安圆圆还躺在床上笑嘻嘻的看热闹，被柯书语压回了脑袋。
　　自从上一次后, 安圆圆和柯书语两个人的相处更加和谐，只是有一点，她觉得最近啊语的眼睛越发好看了，每次看着那双眼睛感觉心都要化了。
　　又一次安圆圆看着那双眼睛发呆, 被和秋凡嘲笑了一顿, 安圆圆不服输的反驳。
　　“哪里有什么心都要化了的感觉。”和秋凡盯着那双眼睛看了一分钟，就是没有找到安圆圆说的那种感觉, 直到收到柯书语轻飘飘的一眼，才嘀嘀咕咕的转了头。
　　这件事最后也是不了了之, 倒是安圆圆开始慢慢学会了伪装，至少不会大庭广众之下盯着啊语发呆, 心里安慰自己，可以回寝室慢慢看啊。
　　有时候躲在被窝里看着柯书语侧脸的时候也会暗暗窃喜，大家都不知道啊语有多好，只有她知道。
　　果然慧眼识珠，说的就是她吧。
　　高一下学期分班，安圆圆权衡利弊还是选择了理科，安老哼哼唧唧了半天，还是无奈接受了这个事实，只是好些日子爱答不理，安圆圆就差指天发誓不会厚此薄彼，才算是哄好了这个老小孩。
　　分完班以后，安圆圆拒绝了所有的职位，对外口径全是认真学习。还有校运会，整个高中安圆圆只参加了那一次，一是她觉得参加完以后的后遗症太大了，另一方面她察觉到啊语也不太喜欢她参加这类活动，虽然对方从来没有说出口。
　　“其实后面那个原因才是最重要的吧！“
　　001说这句话的时候绝对是面无表情的，它现在早已认清了现实，它生平最后悔的一件事就是让圆圆认识了柯书语！
　　越到后面两人越黏糊，现在用如胶似漆来形容一点也不为过，001现在已经把柯书语视为安圆圆前进路上的最大绊脚石。
　　“明明是我们俩人互相进步。”
　　安圆圆晃了晃卷子，为柯书语正名。
　　没开窍的只怕是只有你一个人了，001敢保证，柯书语那个人肯定是抱着温水煮青蛙的心态，早晚都得把安圆圆吃了。
　　三年来，安圆圆几乎都和柯书语同塌而眠，渐渐的两人都开始习惯对方的体温，每一次回到家独自睡觉的时候反而会有一些不适应。
　　所以临近高考有些同学开始频繁回家的时候，安圆圆几个人反而在学校里安了家。
　　“回家吃的好一点，妈妈给你们补补。”每次打电话的时候，从丽在电话里絮絮叨叨，安圆圆都认真听着，但是这个时候她更想在学校里和啊语一起努力，便只能沉默了。
　　见劝不回来两个闺女，从丽只能叹了叹气，常常做些好吃的带给两个女儿加餐。中间也会遇到抱着同样心态的计柔，两个人还能搭个伙。
　　这三年来，俩个人的关系是越来越好，主要是计柔那边常常是十分热情，比较以前更是有过之而无不及，从丽自然不会拒绝，所以两位大人的关系是愈发的好。
　　“妈妈只能帮你到这里了。”计柔看着茫然不知的从丽内心暗暗自白。
　　距离高考还有最后几天的时候，学校放了假，晚上好多同学都没有回家，大家坐在教室里谈了好久好久，有对高考的恐惧，也有对未来的憧憬
　　，以及对同桌的不舍。
　　这种感觉安圆圆也有，但是她一点也不孤单，早在高二的时候她就和啊语还有大家定下了大学的目标，现在她要做的就是好好高考，然后向目标出发。
　　打铃声停了好久，教室里的人才慢慢的离开，这是大家一起在学校寝室住的最后一夜。
　　“有点难受。”也许是氛围的影响，安圆圆趴到被窝里的时候才有些后知后觉。
　　柯书语揉了揉安圆圆散乱的头发，柔软的触感让她舍不得放手，手指在发间流连忘返。
　　“啊语，我觉得你好像在摸狗啊。”安圆圆把脑袋伸进被窝里，闷声闷气的回道。
　　“哪里有圆圆这么乖巧的狗狗。”
　　“哼。”安圆圆的心情轻松了一些。
　　“圆圆。”
　　“怎么了？”安圆圆等了好一会，没有等到接下来的话，有些疑惑，把脑袋从被窝里漏了出来，下一秒眼睛就被一个温热的东西覆盖。
　　是啊语的手掌。
　　“啊语，怎么了。”
　　“嘘。”柯书语靠近安圆圆，另一只手点了点她的嘴唇，温热的呼吸洒在脸庞，安圆圆渐渐红了耳朵。
　　“圆圆，有一件事我想考完试和你说。”
　　“奥奥，好的。”安圆圆这会晕晕乎乎的，也不知道回答了什么，只觉得身边都是花香。
　　“睡吧。”
　　放假的这几天，安圆圆就没有和柯书语见过面了，每天除了看书，剩余的时间几乎被从丽霸占，想着好些天没能和家里说说话，她也就听之任之。但是另一边虽然每天都能发信息，但是急切想要见面的心情根本无法掩饰。
　　只留下寥寥的空余时间，她总是会想起那天晚上。
　　“啊语到底想说什么。”
　　答案呼之欲出，却总是隔了一层雾，每次想到这件事脸颊却总是忍不住泛起了红晕。
　　“高考完不就知道了。”001看着她懵懵懂懂的样子忍不住叹气。“现在要做的就是好好复习。”
　　现在该庆幸的是，柯书语选择考完试以后摊牌。
　　“对对对，有道理。”安圆圆复又拿起了书本。
　　高考的时候几个人都不在一个考场，所以也没有见到面，心里有些遗憾，只是每天早上收到的加油短信却又总是让她会心一笑。
　　“加油。”
　　“你也是。”
　　两个闺女不在一个学校考试，所以两个家长决定分开，一边等一个，安圆圆和文岚本来是根本不同意的，但是这个时候的家长根本是听不进去劝的，只是挥挥手让两个孩子赶快休息。
　　两个人对视一眼叹了一口，只能寄托天气会凉爽一些。
　　天公作美，考试两天的天气果然凉爽了起来，早上还吹起了小风，整个人的心情都舒畅了，安圆圆把从丽推到了阴凉处就信心满满的进了考场。
　　再出来的时候看到从丽果真乖乖呆在阴凉处，这才松了一口气。
　　后话不提，回到家中，看到文岚胸有成竹的脸庞，安圆圆就知道对方是考的不错了，不知道啊语考得怎么样。
　　这样想着，安圆圆就拿出了手机，果然收到了信息。
　　“一切顺利。”
　　“同上(*/ω＼*)”
　　安圆圆回完信息喜滋滋的收了手机，考完试班级群就热闹起来了，大家要求聚一次，这种活动她当然是不会拒绝的。
　　本来还以为再次见面会等到班级聚会，没想到当天晚上柯书语就来了文家。
　　门铃响的时候是从丽开的门，看到柯书语还有些吃惊。
　　“书语？”
　　虽然面上很吃惊，从丽还是赶紧迎了人进去。
　　“吃了吗。”
　　“吃过了，从姨。”这些年柯书语也没少来，两家人都不客气，听柯书语说完，从丽也就不折腾了，知道对方肯定是来找圆圆的，就推了小孩子回屋玩。
　　安圆圆也没拒绝，拉着柯书语回了房间，文岚慢悠悠的坠在后面，还没来得及进屋就被安圆圆反手关在了外面。
　　“啧，女生外向。”文岚摸了摸鼻子，怎么她家啊萝就没这么傻白甜呢，转身回了自己房间。
　　不知道外边文岚的想法，安圆圆把人拉进房间以后就开始脑袋一片空白，半天干巴巴的问了一句。
　　“怎么现在过来了。”
　　“想看看你。”
　　没想到对方有和自己一样的想法安圆圆露出笑靥。
　　两个人围绕考试题聊了半天，安圆圆心情又紧张又低落，不知道啊语是不是忘了那天晚上的事情，心里七上八下的还有些委屈。
　　似乎看穿了安圆圆的想法，柯书语叹了一口气，碰了碰安圆圆的发丝。
　　“圆圆，今晚我可以休息在这里吗。”
　　\"哦哦，可以。”安圆圆傻乎乎的点头，点完以后才发现自己答应了什么，抬头就看见柯书语的眼睛，还是那么亮，眼睛里都是她，那么温柔。
　　等到洗漱完趴进被窝里的时候安圆圆还有些迷迷糊糊，只觉得啊语太好看了。
　　“圆圆。”看着安圆圆傻乎乎的样子，柯书语就知道对方又是看她看傻了，明明圆圆就长得那么好看，好看到她每天都在担心被别人拐走，整日整日的担惊受怕，看到对方的眼神都在她的身上又喜不自禁，每天每天的煎熬，只想要时间过得再快一点，再快一点。
　　“啊语。”


第77章 
　　安圆圆回完话眼睛上就覆上了一层温热, 和那天晚上一样，心脏跳快了几分。
　　“啊语。”安圆圆这句话带了点委屈巴巴。
　　“圆圆不要这样看着我。”
　　“什么？”
　　柯书语苦笑。
　　“圆圆还记得那天我说考完试要和你说件事吗？”
　　“当然记得。”当然记得, 记了好些天, 茶饭不思，一直在想你要说些什么。
　　“圆圆，有句话三年前我问过你，现在我再问一遍, 你喜欢我吗。”
　　喜欢，当然喜欢。这句话, 安圆圆可以回答的斩钉截铁, 但是这个时候柯书语松开了束缚她眼睛的手掌, 她看着啊语的眼睛，里面都是她, 还有些悲伤，她心揪了起来。
　　“啊语，你怎么了。”
　　“圆圆，你喜欢我吗？”柯书语摇了摇头, 看着啊语的眼睛又问了一遍。
　　“喜欢, 我当然喜欢。”安圆圆不假思索，她最喜欢啊语了。
　　柯书语欺身而上, 触到了安圆圆的唇，浅尝即离。
　　“是这种喜欢吗。”
　　安圆圆愣住了, 那一瞬间她看到了啊语放大的脸庞，下一秒就感觉到自己的嘴唇触到一个软软的东西。
　　“不一样吗。”
　　柯书语自嘲一笑, 想要起身，然后被人拉住了手腕。
　　“圆圆。”
　　“啊语，你欺负完人就要走吗。”
　　安圆圆红了脸也红了眼眶，却死死的拽住柯书语不肯松手，她看着啊语脸上的表情，总觉得如果不说些什么就晚了。
　　柯书语轻轻笑了。“我只是想要起来睡在旁边，难道你想要我一直趴在你身上。”
　　安圆圆听到这句话红透了脸，快速扔开了柯书语的手腕，踢开被子就蒙了进去，动作一气呵成。
　　一阵窸窸窣窣的声音后，一个温暖熟悉的身体靠了过来。
　　“圆圆。”
　　安圆圆背对着她没有回头，通红的耳朵却暴露了一切。
　　两个人靠的特别近，安圆圆以前从来没有察觉到原来夏天的睡衣这么薄，两个人的接触这么多，现在只觉得面红耳赤，身体一动也不敢动。
　　“怎么办，怎么办，001怎么办。”
　　安圆圆下意识的寻求救援，半天却没有听到回话。
　　001早在最开始就躲了起来，作为一个有节操的系统，非礼勿视，非礼勿听。
　　旁边的身体越靠越近，安圆圆只觉得被窝里热得不行，肯定是空调打的高了。终于后背被一个柔软的身体紧紧贴着以后，安圆圆终于忍不住转回了头。
　　谁知道转回来以后更加尴尬，两个人几乎没有空隙，安圆圆都可以感受到对方细小温热的呼吸，还有几乎接近自己面庞的嘴唇。
　　她低下了头，面额却擦到了对方的嘴唇，顿时一动也不敢动。
　　半晌，柯书语在黑暗中握住了安圆圆的手，紧紧相握的地方有些潮湿，太黑了安圆圆看不清对方的表情，却也没有伸回手。
　　一夜无话，两个人握手而眠谁都没有收回手。
　　第二天早上起床出门就看到文岚戏谑的笑容，安圆圆立马想起昨晚的事情，红了脸。
　　文岚挑了挑眉，看了看后面的柯书语，无声开口。
　　“成了。”
　　柯书语没有说话，只是笑了笑。
　　“啧啧。”文岚叹了一口气就转身走了，心里却打着主意，要不要也去啊萝家里住两天。
　　班级聚会那天，安圆圆和柯书语穿了一身情侣装，说起来她和啊语
　　以前明明有过很多件情侣装，都是她妈和柔姨一起逛街时候买的，她居然都没有发现。
　　以前都是当姐妹装穿的，现在却是再也回不到当初自在的心情。
　　直到出了门，安圆圆还是别别扭扭的拽着衣服。
　　“圆圆不想穿吗。”
　　柯书语问这句话的时候低着眸，明明什么也没说安圆圆就是觉得心虚，主动牵起了对方的手。
　　“没有没有，我们快些去吧，等下迟到了。”
　　等几个人进了包间，大家就看到了手牵手的柯书语和安圆圆。
　　“两个学霸感情还是这么好，出个门都手牵手。”
　　其实大家只是善意的调笑，安圆圆却不争气的红了耳朵，想要偷偷甩开手，却发现甩不开，定睛一看，才发现，不知道什么时候柯书语已经反客为主，握紧了她的手。
　　见两人一点也不介意，还是一副姐妹花的样子，其他人笑的更大声了，只有默默坐在一旁的井春察觉到了不一样，默默地看了一眼两人相握的手。
　　没一会老师也来了，大家也就把目光移开，安圆圆这才算是松了一口气。以前没有感觉，现在只觉得同学随随便便一句话都像是隐含深意一样。
　　因为有老师做场子，所以大家也没有怎么敢闹，说好的不醉不休也没有上演，除了几个男生喝了酒，大部分人都是喝的饮料。
　　酒足饭饱以后，安圆圆和柯书语走到了大马路上。
　　因为文岚送藤萝回家了，所以这会只有她们两个人，安圆圆低着头走路，就好像地上有金子一样，一下头也不敢抬。
　　“安圆圆。”
　　打破这份平静的是井春的声音，在后面传来。
　　“什么事？”安圆圆站定回了头。
　　“可以谈谈吗？”
　　安圆圆下意识的抬头先去看了一眼柯书语，对方点了点头，松开了她的手。
　　“好。”
　　两人的小动作，井春看的一清二楚，她看着安圆圆一步步朝她走来，但是永远不会走到她身边。
　　“谈什么啊？”看井春不说话，安圆圆歪了歪脑袋。
　　听到安圆圆的声音，井春恍神，才发现对方已经走到了她对面。
　　其实她都看出来了，还有什么好问的，都是自取其辱。
　　“你和柯书语在一起了吗？”
　　没想到会是这个问题，安圆圆直接红了脸，有这么明显吗。
　　其实也还不算是正式在一起吧，看着对方一定要得到答案的样子，安圆圆鬼使神差的点了点头。
　　“祝福你。”井春如释重负。
　　“谢谢。”
　　说完这句话两个人就沉默了，安圆圆率先说了一声再见，就转身回到了柯书语身边。
　　对方一直站在那里等她，安圆圆主动握住了柯书语的收。
　　“好冷啊。”
　　六月的晚上到底会有多冷，柯书语看着安圆圆笑弯了眼睛。
　　“是啊，我们回家吧。”

　　（全书完）
===================

===================
